# 第1章老夫六十岁了，你金手指到账了？

“砰！”
一个豁了口的陶碗被狠狠掼在地上，发出巨响。
“老不死的！我最后问你一遍，钱到底在哪儿！”
陈龙双眼赤红，在仅有的一点家当中疯狂翻找着。
本就破败的木板床被他一脚踹得散了架，发出不堪重负的呻吟。
陈安看着眼前的陈龙，心中充满了苦涩。
马上陈安都要六十岁了，本以为能够安安稳稳的度过这一辈子。
但是谁知道……竟然养出了这样的一个不孝子。
“家里……真的没钱了……”
陈安的声音苦涩。
“没钱？”
陈龙猛地回头，面容狰狞。
“你这个废物！活了一辈子，连点钱都攒不下来！我怎么会有你这么个没用的爹！我在外面被人追债，你倒好，在家等死！”
陈安陷入了沉默之中，一双浑浊的眸子之中闪过了一抹追忆之色。
他不是这个世界的人。
六十年前，他穿越到这个武道昌盛的大乾王朝，本以为能像小说主角一样搅动风云，却不料自己毫无武道天赋，连最基础的感应气血都做不到。
六十年，足以让一个意气风发的青年，变成一个行将就木的老人。
他认命了，娶妻，生子，像个普通人一样生活。
可妻子早逝，唯一的儿子也被养成了这般模样。
看着眼前翻箱倒柜、满口污言秽语的陈龙，陈安只觉得一股悲凉从心底涌起，这六十年，究竟活了个什么？
“找到了！”
陈龙的惊喜欢呼打断了陈安的思绪。
他从床板的夹层里，摸出了一个被布包得严严实实的小包。
陈安的瞳孔骤然收缩，当即失声。
“别动！那是给你娘……迁坟的钱！”
“迁坟？一个死人还讲究那么多干什么！”
陈龙不屑地啐了一口唾沫。
他粗暴地扯开布包，几块碎银子和几十个铜板散落出来，叮当作响。
“你！”
一口气血直冲脑门，陈安眼前一黑，想要阻止，却被陈龙用力一推，整个人直勾勾的倒在了地上。
“哼，拿着钱还不如给老子去回本！”
陈龙将银钱一把揣进怀里，看都没看地上的陈安一眼，转身就要走。
就在这时，一道魁梧的身影堵住了门口，将屋内的光线遮蔽得严严实实。
“陈龙，你又在做什么！”
声音洪亮如钟，带着一股不怒自威的气势。
陈龙身子一僵，回头看清来人，脸上的嚣张瞬间变成了谄媚的畏惧：“秦……秦大当家，我……我就是回来看看我爹。”
来人是风云镖局的大当家，秦虎。
他看了一眼地上的陈安，又看了一眼被翻得乱七八糟的屋子，脸色瞬间沉了下去。
“滚！”
秦虎没有多余的废话，只一个字。
陈龙吓得一哆嗦，连个屁都不敢放，几乎是连滚带爬地从秦虎身边挤了出去，快速的离开了房子。
只是在离开房子之后，陈龙看向眼前这个破旧的小木屋，面色骤然阴沉了起来。
“多管闲事儿，我就不信你会十二个时辰都看着这个老不死的！”
“我呸！”
陈龙冲着房子角落吐了一滩口水，掂量着手中的荷包，悠哉游哉的离开。
……
“陈叔，你没事吧？”
秦虎快步上前，小心翼翼地将陈安扶了起来，让他靠在墙边。
“咳咳……老了，不中用了，让你见笑了。”
陈安摆了摆手，苦涩地笑了笑。
秦虎眼神复杂地看着他，沉声道：“陈叔，当年要不是你，我秦虎的坟头草都三尺高了。”
“我早就让你来我们镖局，可您偏偏不干！”
陈安张了张嘴，想拒绝，却又不知从何说起。
陈安年轻的时候，上山打猎，正巧遇到了被野兽重创的秦虎，将其带回了雷云县。
和陈安不同，秦虎极具武学天赋，现如今不过三十出头，却已经是一位八品武者了，放眼整个雷云县都是响当当的人物。
后来，秦虎创建了风云镖局，凭借着一身八品武者的修为，硬生生的让风云镖局成为了整个雷云县顶尖镖局之一。
期间，秦虎不止一次想要让陈安去他的镖局里面，给陈安一个轻松的活，顺带照看陈安。
陈安的性格执拗，总觉得去了镖局，别人会说他不过是仗着对秦虎有救命之恩，胁迫秦虎才有的门路。
只是现如今，以陈安现在这副样子，确实是无处可去了。
“就这么定了，明日我来接您，陈龙这个不孝子不管您，我难不成还不能管您么？要没有您，我秦虎早就成了山中野兽的食物了！”
秦虎大手一挥，这一次不给陈安任何的反应机会，直接敲定了这件事情。
“陈叔”秦虎从怀里掏出一本薄薄的册子，塞到陈安手里，“我知道您没有什么武道天赋，但是这一门太极桩最适合强身健体了，有了它，哪怕无法成为武者，也能够延年益寿”
养生诀……
陈安摩挲着册子粗糙的封面，心中五味杂陈。
他一个连气血都感应不到的废人，要这功法又有何用？
但他还是点了点头。
“多谢了。”
……
夜，子时。
门房里，陈安躺在坚硬的木板床上，听着外面更夫的梆子声敲了十二下。
今天，是他来到这个世界的第六十年整。
浑身的骨头像散了架一样疼，尤其是被陈龙推倒时撞到的后腰，更是钻心地痛。他知道，自己这把老骨头，恐怕熬不过这个冬天了。
这个世界，虽然武道昌盛，可对于普通人而言，终究还是太过于残酷了一些。
他闭上眼，想要用睡眠压制身体的痛苦。
却是不曾想，骤然之间，一道冰冷的机械音，毫无征兆地在陈安的脑海深处炸响！
【叮，检测到主角成功穿越，每日天赋点系统正在绑定中……】
【叮，系统绑定成功！】
本来都已经有些浑浑噩噩的陈安，在听见这一道冰冷的机械音的时候，整个人都不由得愣住了。
系统？
我特么被系统绑定了？
前世作为蓝星二十一世纪的人，陈安可太明白系统是什么东西了。
刚刚穿越过来的时候，陈安也经常想过自己有一天会被系统绑定，但是谁知道……
他的金手指，足足迟到了一个甲子！！
“我**你个***”
“你他妈的能不能在晚点儿？要不你等老子死了再来？”
陈安心中的怒火，瞬间找到了发泄口，当即便是发泄了出来。
在心中狠狠怒骂了系统十几分钟之后，陈安这才气喘吁吁的平静下来。
不是陈安不想发泄，而是特么的六十岁的身体……是真的废了！
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
随着系统的声音响起，陈安不由得一愣。
“天赋点？啥玩意儿？”
陈安内心微微一动，将系统面板直接给调了出来。
【宿主：陈安】
【悟性：5】
【评价：算你在废物里面出类拔萃！】
【根骨：0】
【评价：不用看，你就是废物中的废物！】
【天赋点：1（可任意加点悟性或根骨）】
【下一次结算倒计时：23:46:41】
陈安看着面板上的数据，双眸之中瞬间迸发出了一抹璀璨的光辉。
陈安还记得自己十几岁的时候，曾花费重金，在一处武馆报名，但当时的武馆教习却是对着陈安摇了摇头。
“悟性勉强，但你不曾身怀根骨，无法步入武道！”
从那一刻开始，陈安就被宣判无法成为武者。
在大乾王朝之中，想要成为武者，除开了修行功法，修行资源，悟性之外，最重要的便是根骨了！
哪怕是最垃圾的根骨，都能够成为武者。
而如若没有根骨，即便是当今大乾王朝的武圣来了，都无法让你成为一名武者。
除非你特么的整点儿外挂。
例如……
“咳咳……”
陈安看着天赋点一栏，心中激动，导致他不由得咳嗽了起来。
六十年了。
他从一个意气风发的少年，熬成了一个行将就木的老头，从满怀希望到彻底绝望。
如今，天赋点以栏后面的数字，却是给陈安降下了一缕希望的光辉。
“加点，根骨！”
【叮，加点成功，根骨+1】
随着系统的声音在脑海之中响起，陈安的身躯微微一震，突然感觉好似有着一股火热的液体，流淌在了自己的身躯之中。
一瞬间，陈安感觉自己的力气都大了几分。
“这难道……就是拥有根骨的感觉么？”
他深吸一口气，强压下内心的狂喜，目光灼灼地盯着系统面板。
而在根骨一栏上，已然从之前的0变成了现在的1！
陈安心中念头急转，没有浪费一丝一毫的时间。
他挣扎着从木板床上爬起，双腿微屈，双手在身前缓缓画圆，摆出了一个标准的桩功起手式。
正是秦虎送给他的那本太极桩。
他要修炼！

# 第2章风云镖局

“呼……吸……”
陈安按照册子上的呼吸法，艰难地调整着气息。
然而，现实是残酷的。
这具年过六旬的身躯，就像一个四处漏风的破烂水缸，刚刚凝聚起一丝微弱的气血感，还没等他细细体味，便瞬间消散得无影无踪。
体内的经脉干涸、堵塞，气血运行滞涩无比，每完成一个动作，骨头缝里都像是被无数根钢针来回穿刺。
仅仅坚持了不到一炷香的功夫，陈安便汗如雨下，整个人虚脱般地瘫倒在地，大口大口地喘着粗气。
“不行……这身体……太差了……”
陈安眼中闪过一丝无奈。
他能清晰地感觉到，太极桩确实是一门比较不错的养生功法，每一次呼吸吐纳，都在试图引动天地间的元气滋养己身。
可他的身体，根本承受不住这份滋养。
他就像一个捧着金饭碗的乞丐，明明看到了满桌的珍馐美味，却连拿起筷子的力气都没有。
“不，好不容易有了成为武者的资格，怎么能够轻易放弃！”
“六十年都过去了……”
“六十年河东，六十年河西，莫欺老年穷！！”
陈安猛地一咬舌尖，剧痛让他的精神为之一振。
“再来！”
他用尽全身力气，重新从地上爬起，再一次摆开了太极桩的起手架势。
摔倒，爬起。
再摔倒，再爬起。
破旧的门房里，一个风烛残年的老人，一遍又一遍地重复着笨拙而又标准的动作。
时间，就在这枯燥的重复中，一分一秒地流逝。
当窗外的天际泛起一抹鱼肚白，当更夫的梆子声再次响起，预示着新的一天来临时。
陈安将太极桩再一次完整的修行了一遍之后，仅仅只是感觉全身都好似要散架了一般。
扑通一声。
陈安整个人倒在了地上，汗水将地面浸透，陈安感觉自己的眼皮子都好似有些睁不开了。
而也就在这个时候，一股微弱热流，毫无征兆地在陈安的丹田深处流淌了起来！
这股热流，如涓涓细流沿着陈安干涸的经脉，轻轻的淌过。
“嗯哼……”
陈安忍不住发出一声舒服的呻吟，此刻的陈安仅仅只是感觉自己整个人好似泡在了热水池之中。
全身的血肉细胞都好似得到了放松。
不知道过了多久，陈安再也感觉不到体内的那一股微弱的暖流，仿佛从来没有出现过一般。
但是随着暖流的消散，陈安缓缓的睁开了双眸，突出了一口浊气。
那口气息，带着一股淡淡的腥臭，仿佛将他体内杂质，都一并吐了出去。
他缓缓地站直了身子。
腰，不疼了。
腿，不酸了。
浑身上下，充满了前所未有的轻盈与力量感！
最重要的是……
陈安目光下移，脸上露出了一抹傻笑。
“嘿嘿，十几年了，这东西终于有反应了！”
“咳咳咳……”
陈安咳嗽了一声，快速的挪移自己的目光，随后试探性地握了握拳，骨节发出一阵清脆的爆鸣，一股爆炸性的力量感从掌心传来。
“这……这就是力量的感觉？”
陈安喃喃自语，一双浑浊的眸子之中充斥着一抹激动之色。
“虽然力量不大，但是我感觉……已经能够和我年轻的时候相比了！”
他低头看着自己那双依旧布满老茧和皱纹的手，却知道，在这苍老的外表之下，已经是一副焕然一新的身躯！
“好！好！好！”
陈安一连说了三个好字，心中的激动几乎要溢出来。
迟到了六十年的金手指，没有让他失望！
旋即，陈凡瞥了一眼脑海中仍在跳动的倒计时。
【下一次结算倒计时：15:28:17】
“虽然一天只能获得一点天赋点，但也已经很不错了！”
陈凡摇了摇头，他也没有太贪心，哪怕一天只是增加一点，对于陈凡而言，也已经是非常逆天了。
毕竟只要成为武者，哪怕只最差的九品武者，寿元都能够达到一百二十岁，一天一点，一年下来都是三百多点。
日积月累下来……
“妈的，说不定老夫还能冲击武圣！”
陈安舔了舔干涸的嘴唇，浑浊的双眸之中有着期待之色浮现。
咕噜！
突然，陈凡的腹中传来一阵强烈的饥饿感。
“饿了，练了一晚上，虽然有着那一股微弱气血的增幅……但还是要吃饭的！”
陈安摇了摇头，在这个世界上，哪怕是武者都要吃饭，甚至吃得更多，除非能够达到六品之上的武者境界。
而放眼整个雷云县，顶破天了也就是雷云县的那位达到了半步七品罢了！
陈安熟练地生火，抓了一把糙米，煮了一锅稀饭。
米还是那糙米，水还是那井水。
可当第一口温热的稀饭顺着食道滑入胃中，一股精纯的热流轰然散开，迅速补充着四肢百骸，每一个细胞都在贪婪地欢呼雀叫。
这种酣畅淋漓的感觉，他已经几十年没有体会过了。
但凡老过的人都知道，人老了，胃口都不好了，而现在陈安只觉得自己还能够再吃个两三碗。
“呼……”
一口热气吐出，陈安的思绪前所未有的清明。
“好久没有吃得这么爽了！”
陈安看着锅里只剩下的那点儿汤汤水水，不由得摇了摇头，之前人老体衰，钱都被那狗日的不孝子拿走了，陈安能喝上一碗糙米粥已经很不错了。
“或许……可以前往风云镖局了！”
陈安轻轻的说着，只是说着说着他忽然笑了。
以前的陈凡极其执拗，为了那点可怜的面子，宁愿在破屋里等死，也不肯接受秦虎的好意。
现在他想明白了。
那不过是因为绝望罢了。
一个连武道之门都摸不到的废物，除了守着那点虚无缥缈的尊严，还能剩下什么？
可现在，不一样了。
他有了根骨，有了系统，有了重活一世的可能！
面子？
在长生和力量面前，一文不值！
“咣当。”
陈安将碗重重放在桌上，再无半分留恋。
他大步朝着风云镖局的方向走去。
很快，风云镖局那气派的门庭便出现在眼前。
朱红大门，铜钉闪亮，门口两尊半人高的石狮子雕刻得栩栩如生，威风凛凛，透着一股不好招惹的煞气。
门前，十几个身强力壮的年轻人正排着队，个个眼神中都带着渴望与忐忑，显然都是想来镖局谋个前程的。
风云镖局作为雷云县顶尖镖局，不少人想要拜入风云镖局，成为成为人人敬仰的武者，乃至是风云镖局的镖师。
看到这一幕，陈安更加坚定了自己的选择。
他没有去和那些年轻人一同排队，只是稍稍整理了一下身上略显陈旧的衣衫，便径直走到了镖局的侧门。
“咚，咚，咚。”
沉稳而有力的三下叩门声。
“吱呀！”
木门应声而开，一个梳着高马尾、身穿青色利落劲装的少女探出了头。
少女约莫十六七岁，眉眼如画，一双眸子灵动而有神，宛如初春山间最清澈的泉水。
她看到门口站着的陈安，先是微微一愣，随即那双灵动的眸子瞬间弯成了两道可爱的月牙。
“陈爷爷！您怎么才来呀！”少女惊喜地叫出声，声音清脆如黄莺，“我爹爹早上出门前还念叨您呢，说您要是今天不来，他晚上就亲自去请！”
她正是秦虎的独女，秦婉儿。
不等陈安开口说句客套话，秦婉儿便一步跨出门槛，动作自然地挽住了陈安的胳膊，一股少女独有的馨香与活力扑面而来。
陈安鼻子抽了抽，突然感觉自己的肚子之下，好似有着一团火焰燃烧了起来。
“妈的，陈安你特么真不是个东西，人家可都能够当你的孙女了啊！”
陈安暗骂自己一声，深呼吸了几口气，压制住了内心的想法。
一旁的秦婉儿似乎并没有察觉到陈安的异样，依旧是那般活泼模样。
“走走走，快进来！爹爹正在总堂议事呢，他要是看到您来了，肯定高兴坏了！”
陈安被秦婉儿半拉半拽地带进了镖局大院。
与门外的寂静不同，院内一片火热景象。
巨大的演武场上，数十名精壮的镖师正在捉对操练，呼喝之声不绝于耳。
兵器架上刀枪剑戟一应俱全，寒光闪闪，院内的梅花桩上，几名身手矫健的汉子辗转腾挪，稳如泰山。
一股阳刚而又充满蓬勃生机的气息扑面而来，让陈安浑身的血液都仿佛被点燃，抑制不住地沸腾起来。
秦婉儿拉着陈安，熟门熟路地穿过演武场，引得不少正在操练的镖师投来好奇的目光。
她对此毫不在意，径直将陈安带到了镖局最深处，一座最为气派的总堂门前。
“爹爹，你看谁来了！”
秦婉儿人未到声先至，欢快地推开了总堂厚重的木门。
陈安随着她一同踏入。
总堂之内，光线略显昏暗，主位之上，一个魁梧的身影端然而坐，正是风云镖局大当家，秦虎。
而在秦虎的身边，则是一个身材丰腴的妇人。
妇人的目光落在秦婉儿的身上，眉宇之间，多了几分温和。
但是很快，随着妇人的目光挪移，落在了陈安身上的时候，那么一抹温和悄然消失。
取而代之的……却是一抹不耐之色。

# 第3章妇道人家

总堂之内，气氛随着陈安的踏入，瞬间变得有些微妙。
“陈叔，您可算来了！”
秦虎洪亮的声音里满是压不住的喜悦，他蒲扇般的大手拍在桌案上，震得茶杯一跳，大步流星地从主位上走下，就要来迎接陈安。
然而，他身旁那身材丰腴的妇人却冷哼一声，端坐不动。
她正是秦虎的妻子，柳青月。
还不等秦虎拉住陈安的手，柳青月的声音已然响起。
“镖局家大业大，每天几十号人张嘴吃饭，开销也大，可不是什么闲人都能养活的。”
柳青月的声音不大，却能够传入每个人的耳朵里。
总堂内的空气，瞬间凝固。
“娘！您说什么呢！”
秦婉儿脸上闪过一丝焦急与难堪，跺了跺脚。
“你懂什么？”柳青月柳眉一竖，直接伸手拉住秦婉儿的胳膊，“跟我去后院，别在这儿碍事。”
秦婉儿还想再说，却被母亲强行拽着往后堂走，临走前，只能不忘回头给了陈安一个满是歉意的眼神。
秦虎的脸色变得异常尴尬，一张黝黑的方脸涨成了猪肝色。
他重重叹了口气，对着陈安苦笑道：“陈叔，您……您别往心里去。内人她……她就是个操持家务的妇道人家，头发长见识短，总惦记着柴米油盐，没有恶意。”
“我懂，我懂。”
陈安摆了摆手。
当初陈安不愿意接受秦虎的好意，其中也有一点是因为柳青月。
柳青月这个人说坏也不坏，但因为在秦虎尚未崛起之前就跟着秦虎，多少有些斤斤计较，对镖局内的一切，都是精打细算的。
只是现在的陈安，心性已然变得有些不同了。
若是以前，或许还会涨红了脸，为了那点可怜的面子拂袖而去。
可现在，他只觉得可笑。
面子能当饭吃？
能让他多活几年？
能让他感应气血，踏入武道？
都不能！
见陈安非但没有动怒，反而一脸淡然，秦虎心中愈发敬重，同时也松了口气。
他领着陈安走出总堂，穿过喧闹的演武场，来到大门旁一间独立的院落前。
这小院闹中取静，青石铺地，一角还种着一棵老槐树。
“陈叔，委屈您了，我给您安排了个看门的活计。”秦虎指着院子，脸上带着一丝歉意，“您别嫌弃，这活最是清闲，不用风吹日晒，也无人打扰。您就住这院里，吃住镖局全包了，每月我再给您支一两银子的月钱。”
一两银子！
这几乎是雷云县一个壮劳力一个月的工钱，足够寻常三口之家一个月的嚼用了。而他要做的，仅仅是看个门。
陈安看着眼前这间虽小，却被打扫得干干净净的屋子，心中涌起一股久违的暖流。
他没有推辞，只是郑重地对秦虎道：“秦大当家，这已经太好了，多谢。”
“陈叔，您再说这话，就是打我秦虎的脸了！”秦虎连忙扶住陈安，眼神恳切，“当年要没有您，我早就成了山里野兽的粪便！您安心住下，有什么需要只管开口！”
安顿好陈安后，秦虎还有镖局事务要处理，便匆匆离去。
“吱呀……”
陈安推开房门，关上。
屋内的陈设简单至极，一张坚实的木床，铺着崭新的被褥，一套干净的桌椅，桌上还有一套粗瓷茶具。
可比起他那四处漏风、家徒四壁的破屋，这里简直就是天堂。
他没有丝毫耽搁，甚至连口水都没喝，便在屋子中央拉开了架势。
“呼……吸……”
太极桩！
曾经的陈安不曾怀有根骨，即便是练武也无法感应气血，但是现在不同了，拥有了根骨，哪怕只有一点，但也让陈安拥有成为武者的资格。
陈安自然不会浪费任何一点时间。
这一次修炼，或许有了感应气血的经验，以至于陈安很快就感受到了那股微弱的气血暖流，如同一条温顺的小蛇，在他干涸的经脉中缓缓游走，所过之处，一片酥麻舒泰。
一套拳打完，熟悉的饥饿感如潮水般汹涌而来，比昨夜任何时候都要强烈。
陈安不再迟疑，拿起桌上的空碗，径直走向镖局的伙房。
伙房里热气腾腾，几个膀大腰圆的伙夫正在忙碌。见到陈安进来，一个负责打饭的伙计先是一愣，随即像是想起了什么，脸上立刻堆起了热情的笑容。
“陈大爷，您来啦！当家的吩咐过了！”
说着，他没有去盛那给普通趟子手吃的大锅饭，而是从旁边一个专门温着的小灶铁锅里，用大勺舀出满满一勺炖得软烂喷香的肉块，连肉带汁，结结实实地堆在了陈安碗里的糙米饭上，堆得冒了尖。
浓郁的肉香直冲鼻腔，让陈安的食指大动。
他也不客气，找了个角落坐下，便大快朵颐起来。
肉块炖得极烂，入口即化，肥而不腻。
糙米饭吸收了饱满的肉汁，变得油润香甜。
只觉得每一口肉食滑入腹中，都轰然化作滚滚热流，迅速扩散至四肢百骸。
这种浑身都充满了力量的感觉，让他几乎要热泪盈眶。
人老了，身体机能衰退，吃什么都不香，消化不了。
可现在，他只觉得自己的胃像个无底洞，充满了对食物最原始的渴望。
风卷残云！
而在食堂的另外一边，柳青月带着女儿秦婉儿坐在单独的隔间内。
柳青月目光落在了不远处正在大快朵颐的陈安身上，不由得皱了皱眉头。
“吃了这么多肉？”
“娘！”
秦婉儿听着母亲的话，不由得抬高了一些声调。
“陈爷爷毕竟是父亲的救命恩人，吃点儿肉怎么了？”
柳青月当即瞪了一眼秦婉儿。
“你这个小丫头片子懂什么？你可知道肉食对于武者，对于镖局的镖师来说代表着什么？”
“风云镖局说是家大业大，可也有不少人盯着，你父亲……”
柳青月说着，似乎想到了什么，顿时闭上了嘴巴。
她揉了揉秦婉儿的头发，柔声的说道。
“你还小，有些事情你还不懂，我知道陈叔是你父亲的救命恩人，只是有些时候……”
“唉！”
柳青月说着便是叹了一口气。
“算了，不说了，吃饭！”
……
一大碗饭肉下肚，陈安满足地打了个饱嗝，吐出的一口浊气都带着肉香。
在如今的这个时代，寻常人家一个月都未必能够沾点儿荤腥，今天陈安吃的肉，怕是都比得上一个普通人家好几个月吃的肉量了。
陈安只感觉自己浑身都好似充满了力气，哪怕是再打上个十几遍的长生桩都没有问题！
“怪不得都说穷文富武，武者想要快速的提升自己，往往需要补充大量的肉食！”
吃饱喝足，陈安只觉得腹中好似揣着一个火炉。
陈安没有片刻耽搁，几乎是小跑着回到自己那间独立的小院，反手便将院门和房门牢牢闩上。
“呼……吸……”
他再度拉开太极桩的架势。
一连四遍太极桩打下来，陈安只觉酣畅淋漓，浑身热汗蒸腾，在头顶形成一圈淡淡的白雾。
他能清晰的感受到，丹田深处那股微弱的气血暖流，已经从最初那若有若无、仿佛随时都会断裂的丝线，凝聚成了一缕肉眼可见的棉线。
虽然依旧纤细，但却坚韧了许多，在经脉中流淌时，带起一阵阵酥麻的快感。
“砰！”
当第五遍拳架堪堪打完，那股由肉食转化而来的庞大能量终于消耗殆尽。
陈安浑身一软，整个人再也支撑不住，几乎是瘫倒在了冰凉的地面上。
汗水再次浸透了衣衫，在地上印出一个清晰的人形。
但他脸上，却挂着六十年来从未有过的满足笑容。
“妈的，值了！”
这才是练武的感觉！
在地上足足躺了一炷香的功夫，陈安才勉强恢复了些许力气
“再来！”
陈安牙关紧咬，用手肘撑着地，一点一点，极其艰难地从地上再次爬起。
汗水顺着额前的皱纹滑落，滴入眼中，带来一阵刺痛，陈安却连眼睛都未曾眨一下。
一遍。
又一遍。
摔倒，爬起。
再摔倒，再爬起。
小小的房间里，一个本该颐养天年的老人，正用一种近乎自虐的方式，疯狂压榨着这具苍老身躯的最后一丝潜力。
直到夜幕彻底笼罩了整个镖局，院外传来巡夜镖师沉稳的脚步声和偶尔的交谈声，陈安才终于停下。
他此刻只觉得浑身上下每一寸肌肉，每一根骨头，都在发出痛苦的呻吟，身体深处传来的疲惫感，如同潮水般要将他的意识淹没。
“到底还是太老了啊，这把老骨头根本就承受不住高强度的训练！”
陈安大口大口的喘着气。
这也就是秦虎给他的太极桩是养生功法，要是换做一个更加刚猛一点儿的功法的话……
怕是几遍下来，陈安全身的骨头都要碎了！
陈安艰难的躺到床上，浑身传来的酸痛和疲劳让陈安的眼皮变得很沉重。
可此刻的陈安哪里睡得着。
一闭上眼，脑海中便是那不断跳动的系统倒计时。
【下一次结算倒计时：01:05:13】

# 第4章 再加点

时间，从未如此刻这般漫长。
他双眼圆睁，死死盯着漆黑的屋顶，心中充满了期待。
万一……万一今天的根骨没有增加呢？
“咚！”
“咚！”
“咚！”
终于，当院外更夫的梆子声沉沉地敲响十二下，宣告着新的一天到来时，那道冰冷而又在此刻显得无比悦耳的机械音，准时在陈安的脑海中炸响！
【叮，正在进行每日天赋点发放……】
【天赋点+1】
陈安内心微微一动，没有任何的犹豫，直接将天赋点加在了根骨上。
下一刻，系统面板随之而出现在了陈安的视野之中。
【宿主：陈安】
【悟性：5】
【评价：算你在废物里面出类拔萃！】
【根骨：2】
【评价：哟，大废物变成小废物了！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:41】
根骨，变成了2！
陈安先是一愣，随即一股难以言喻的狂喜在陈安的脑海之中炸开.
没有丝毫犹豫，陈安直接无视了系统的评价，翻身下床，双腿微沉，再度拉开了太极桩的架势。
根骨的提升，也在潜移默化的改编了陈安的身体情况，不似之前那般疲倦，反而充满了力量。
毕竟拥有根骨的人，和普通人完全不同。
甚至一些根骨极高的人，哪怕不修炼武道，在七八十岁的时候，身体素质都比得上一些三四十岁的中年人。
陈安深呼吸一口气，开始打起了太极桩，随着第一个的动作摆出，陈安的内心微微一动。
不一样了！
如果说，根骨为1时，陈安想要感应气血，是需要将一套完整的太极桩打下来之后，才能够勉强感应到。
那么此刻，根骨为2，陈安竟然只是打出了第一个动作，就感应到了一丝丝的气血！
当一套太极桩打完，他丹田内生成的那股气血暖流，其浑厚程度，竟然比得上陈安打好几遍太极桩了！
陈安深呼吸一口气，双眸却是明亮无比。
“按照这个进度下来……怕是用不了多久我就能够成功将太极桩修练至小成！”
太极桩确实玄妙，能够让人凝聚出第一缕气血，甚至是强身健体。
但……它终究是养生功法。
其核心在于养，在于调理气血，强身健体！
陈安很清楚，照这样练下去，他能延年益寿，体内的气血总量甚至能远超寻常的壮汉。
但……想要成为武者，却是远远不够的！
养生功法终究只是养生，无法让陈安成为一名真正的武者！
“想要成为武者的话……还是需要一门真正的武道功法！”
陈安思索着。
只是想要获得一门真正的武道功法，却不是那么容易的。
在雷云县，想要练武，除了要有一定的根骨之外，还要花费重金，拜入武馆，亦或者是风云镖局这样拥有武者坐镇的势力。
之所以如此……便是因为这些势力掌握了真正的武道功法，乃至是武技！
陈安第一个想到了秦虎。
以秦虎对他的敬重，只要他开口，一门基础的武道功法想必不难。
但这个念头刚一浮现，就被他自己狠狠掐灭。
“不行！”
一份能直指武道境界的功法，在任何地方都堪称珍贵，绝非寻常之物。
救命之恩固然重如山，可人情这种东西，用一次就薄一分。
更何况，他一个六十岁的老头子，突然跑去跟秦虎说自己能练武了，要功法，谁信？
怕不是以为他老糊涂了，想武功想疯了。
甚至会引起不必要的麻烦，毕竟陈安年轻的时候，可是被武馆的武师判定了不具备根骨的。
这个时候突然又拥有了根骨，难免会引起一些不必要的麻烦。
想通了这一点，陈安那颗躁动的心反而彻底沉稳下来。
饭要一口一口吃，路要一步一步走。
既然暂时没有门路，那便将这太极桩好好修炼起来，哪怕最终无法成为武者，也算得上武者之下的强者了。
到时候……说不定就有机会获得真正的武道功法了。
旋即，陈安将全部心神重新投入到太极桩的修炼之中。
一夜无眠。
当窗外的天际泛起一抹鱼肚白，当第一缕晨曦透过窗户洒进屋内时，陈安缓缓收起了最后一式。
此刻，他只觉全身的骨骼、肌肉，与体内那股已然壮大到如小指粗细的气血暖流，达成了一种前所未有的完美和谐。
整套桩法打下来，如行云流水，再无半分生涩与滞碍，仿佛这套动作已经刻入了他的骨髓，成为了他身体的本能。
一种明悟，悄然涌上心头。
体内的气血缓缓流淌，陈安缓缓的睁开了双眸。
“呼……”
一口悠长的浊气吐出，在微凉的晨风中形成一道清晰的白练，久久不散。
“太极桩……小成了！”
陈安微微一笑，旋即整理了一下衣衫，推开了房门。
天亮了，该干活了。
他迈着沉稳的步伐，穿过空无一人的演武场，来到镖局那扇厚重的朱红大门前。
按照秦虎的安排，他每日的活计，就是在卯时打开镖局大门，迎接新的一天。
等到傍晚的时候，再关门即可。
这一份工作，的确是轻松。
“吱呀！！”
随着陈安双臂发力，那沉重的门栓被缓缓拉开，两扇厚实的门板被他沉稳而有力地推开。
清晨的凉风与喧嚣，扑面而来。
然而，当大门完全敞开的刹那，门外的景象让陈安的动作微微一顿。
只见镖局门外的街道上，不知何时，早已排起了一条长龙。
数十名身强力壮、血气方刚的年轻人，一个个伸长了脖子，眼神中充满了渴望、忐忑与炙热，眼巴巴地望着镖局之内。
他们衣着各异，有的是穿着短褂的贫苦人家子弟，有的则是身着绸衫的富家公子，但此刻，他们眼中燃烧着同样的光芒。
那是对力量的向往，对成为一名武者的渴望。
每天，都会有着很多的年轻人来到风云镖局，渴求拜入其中。
毕竟在雷云县这个半步七品便是顶峰的小地方，风云镖局这个拥有八品武者坐镇的势力……
足以吸引不知道多少人拜入其中了！

# 第5章 镖局考核，根骨测试

陈安的目光扫过门外一张张年轻而充满渴望的脸庞，古井无波的心湖，泛起了一丝极其细微的涟漪。
六十年前，他也是他们中的一员。
就在人群的喧闹声愈发嘈杂之际，一道精悍的身影从院内大步走出。
来人约莫四十岁，一身镖局高级镖师的劲装，太阳穴高高鼓起，行走间龙行虎步，一股凌厉的气势自然散发。
陈安心中一动，认得此人。
风云镖局总镖头之一，王铁，货真价实的九品武者！
在风云镖局内，总共分为镖师和总镖头，以及秦虎这位大当家。
镖师都是开始淬炼气血的准武者，至于总镖头……更是货真价实的九品武者！
“都静一静！”
王铁声如洪钟，仅仅两个字，就压下了门外所有的议论声。
他锐利的目光扫过全场，沉声道：“风云镖局，将于一月之后，在此地公开招收趟子手与学徒。有志者，一月后再来，不必日日在此等候，徒耗光阴！”
话音落下，人群中一阵骚动，虽有不甘，但在一位九品武者那如山岳般的气势压迫下，无人敢于造次，只能三三两两地悻悻散去。
王铁见状，满意地点了点头，转身正欲返回。可当他的目光落在门边静立的陈安身上时，那张严肃冷峻的脸庞瞬间一变，快走两步，竟对着陈安恭恭敬敬地抱拳躬身。
“陈叔，您老辛苦了。当家的吩咐过，您只管开门，其余杂事，我们来做。”
这突如其来的一幕，让几个还未走远的年轻人瞬间定在原地，眼珠子都快瞪了出来。
那可是风云镖局的总镖头！
九品武者！
竟对一个看门的老头如此恭敬？
这老头，到底什么来头？
几人面面相觑，再看陈安时，眼神中已没了之前的轻视，取而代之的是深深的敬畏与猜测。
陈安对此仿佛毫无所觉，只是平静地点了点头，算是回应。
他缓缓拉上大门，将外界所有的喧嚣与探究，尽数隔绝。
“吱呀……”
厚重的门板合拢，门内门外，两个世界。
陈安转身，看向空旷的演武场，浑浊的双眸中，一抹谁也未曾察觉的精光一闪而过。
“一个月么……”
“一个月之后风云镖局招揽有志之士，按照惯例是会传授他们武道功法的，或许……”
陈安内心微微一动，旋即朝着小木屋的方向走去。
……
时间，开始以一种近乎疯狂的节奏飞速流逝。
陈安的生活，很是规律
每日，当子时的钟声敲响，他会准时睁眼，将那宝贵的一点天赋点，毫不犹豫地加在根骨之上。
然后，便是从子时到天明，从天明到黄昏，再从黄昏到深夜，不眠不休的太极桩修炼。
伙房送来的肉食，柳青月虽然依旧拉着脸，却还是让伙房单独为他备下了一个小锅，肉食管够。
那些蕴含着庞大能量的肉食，被他吞入腹中，又在一次次的桩法修炼中，被疯狂压榨，转化为最精纯的气血，融入他那干涸了六十年的身躯。
整个人站在那里，依旧是老人的模样，可那双眼睛，却日渐锐利，偶尔开合间，竟如鹰隼般摄人心魄。
一个月的时间，转瞬即逝。
当第三十个天赋点，被陈安加在根骨上的那一刻。
冰冷的机械音，在他的脑海中响起。
【叮，加点成功！】
陈安立刻调出系统面板。
【宿主：陈安】
【悟性：10】
【评价：勉强比得上一个秀才的脑子了。】
【根骨：27】
【评价：哟，这不是武秀才么！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:59】
二十七点根骨！
……
招新之日，终于到来。
天还未亮，整个风云镖局便已灯火通明，人声鼎沸。
陈安没有像往常一样去开大门，自有镖局的趟子手代劳。
他独自一人，在自己那间独立的小院内，缓缓拉开了太极桩的架势。
这一次，与之前任何一次都不同。
随着他双臂画圆，一股无形的气流竟被引动，在他周身盘旋。
他的一呼一吸，悠长而深远，与天地间的元气达成了一种奇妙的共鸣。
他体内的气血，不再是涓涓细流，而是奔涌如江河，顺着经脉滚滚而动，发出沉闷如雷的声响！
一招一式，行云流水，圆转如意。
此刻的太极桩，在他手中，隐隐透出一股宗师气度！
如果秦虎在这里的话……赫然能够发现，陈安所施展出来的太极桩……赫然达到了大成境界！
“呼！！”
当最后一式收功，陈安缓缓站定，张口吐出一口悠长的气息。
他低头看了看自己的双手，依旧布满皱纹，却已变得温润有力，充满了爆炸性的力量。
“一个月下来，体内的气血相较于之前强悍的多了，甚至已经比得上一根麻绳粗细了！”
陈安咧嘴一笑，虽然陈安不知道自己体内的气血强度，达到了什么层次，但是陈安能够明显的感受到，自身已然有着翻天覆地的变化。
“该去看一看了！”
他整理了一下身上那件略显陈旧，却洗得干干净净的衣衫，推开房门，朝着人声最鼎沸的演武场走去。
……
演武场上，早已是人山人海。
秦虎高坐主位，身旁是柳青月和满眼好奇的秦婉儿。
总镖头王铁亲自主持考核，声音洪亮地念着规则和一个个参加考核者的名字。
“张麻子，根骨下下，气血不足，不合格！下一个！”
“石强，根骨下中，气血勉强，去趟子手那边报道！下一个！”
考核在有条不紊地进行着，淘汰者十之八九，能留下当个趟子手，便已是天大的幸运。
而陈安站在演武场最不起眼的角落，身旁就是堆放杂物的木棚，无人注意
王铁的主持没有半点拖泥带水。
“下一个，李四！手伸出来！”
一名壮硕少年紧张地伸出手，王铁的五根手指精准的落在少年的手腕之处，力气之大，令得那少年都露出了痛苦的表情。
“根骨不入品，气血虚浮，不合格！下一个！”
此话一出，那李四的面色顿时变得苍白了。
“赵五！根骨下下，气血不足，不合格！下一个！”
“钱六！根骨下中，气血勉强，去那边排队，趟子手！”
一连串的宣判，快得让人喘不过气。
能被念到趟子手三个字，已经引来周围一片艳羡的目光，那意味着一只脚已经踏入了武道的大门，从此吃穿不愁，身份地位也远超常人。
陈安看着这一切，眼神感慨，几十年前，他也曾经是被判定毫无武道天赋之人。
就在这时，一道惊呼声骤然响起。
“林枫，十六岁，根骨……上中！”

# 第6章天骄？武道境界

上中二字，如同一块巨石砸入平静的湖面。
轰！
全场哗然！
那些被淘汰的、正在等候的，甚至是在演武场另一侧操练的老镖师们，全都停下了手中的动作，齐刷刷地投来了震惊且羡慕的目光。
“什么？上中根骨？”
“天哪！我们雷云县已经多少年没出过上中根骨的天才了？”
“这小子要一步登天了！只要不中途夭折，未来至少是一位八品武者！”
主位之上，一直稳如泰山的秦虎豁地一下站了起来，他蒲扇般的大手因为太过用力，将身前的红木桌案捏得咯吱作响，脸上满是毫不掩饰的狂喜。
上中根骨！
按照风云镖局的根骨测试，根骨分为下下一直到上上九个品阶。
下下就代表着勉强有资格迈入武道。
而中下开始就有机会迈入九品！
至于上等根骨开始，更是有望八品！
一个上中根骨的苗子……未来成就八品的可能性更是极高。
甚至，即便是雷云县最为顶尖的半步七品，都有可能涉足！
这等麒麟儿，是他风云镖局的未来！
在所有目光的焦点处，那名叫林枫的少年，身材挺拔，面容俊朗。
此刻，他微微昂着下巴，嘴角噙着一抹抑制不住的笑意，尽情享受着这万众瞩目的感觉。那双明亮的眼眸中，透着一股与生俱来的桀骜与自负。
角落里，陈安看着这几乎要沸腾的场面，眼神之中闪过了一丝丝的好奇之色。
“上中根骨么？”
说着，陈安看向了系统面板。
【根骨：27】
“上中……”他心里嘀咕了一句，“那我这二十七点，算什么什么层次的根骨？”
陈安有些好奇，毕竟陈安对于武道的认知还是太少了，陈安唯一能够感觉到的，便是随着根骨点数的提升，自己在修行太极桩的时候，效率也是越来越高的。
考核很快就在林枫带来的巨大冲击中结束了，总计四十五人入选，其中四十三个趟子手，一个根骨中下的，被王铁破格收为学徒。
而林枫，则是唯一一个上中。
秦虎当众宣布，将亲自收林枫为入室弟子，倾尽镖局资源培养！
这番区别对待，更是让林枫的地位瞬间变得超然，那些一同入选的年轻人看着他的背影，眼神里充满了敬畏。
秦虎领着意气风发的林枫走下高台，准备亲自带他去内堂，介绍镖局的核心。
路过陈安所在的角落时，秦虎脚步一顿，满面春风地笑着打招呼：“陈叔，您也来看热闹啊？瞧瞧，今年咱们镖局可是招到个好苗子！”
他的声音洪亮，充满了发自内心的喜悦。
被称作好苗子的林枫，闻言也顺着秦虎的目光，随意地瞥了过来。
然后，他的眉头几不可查地皱了一下。
只是在看到陈安不过是一个衣衫陈旧、身形佝偻的看门老头。
林枫的眼神中，瞬间闪过一抹毫不掩饰的轻蔑与不屑。
在林枫看来，自己被秦虎收为弟子，未来更是风云镖局的掌舵人，而一个小小的看门老头，根本无法入得他的眼睛。
陈安将林枫的动作收入眼帘，却并没有说些什么，只是冲着秦虎祝贺道。
“恭喜秦大当家收得好弟子！”
此话一出，秦虎更加开心了，大笑一声，吩咐食堂今日每个人的肉食翻倍之后，便是匆匆带着林枫离开了。
一个上中根骨的好苗子，秦虎自然是要抓紧时间将其培养起来。
一旦对方成为了八品武者，到时候放眼整个雷云县，风云镖局都算得上是最为顶尖的势力了。
随着秦虎带着林枫的身影消失在内堂，演武场上那股几乎沸腾的喧嚣才渐渐平息，但空气里，依旧弥漫着一股混杂了羡慕、嫉妒与兴奋的燥热气息。
陈安看着秦虎离去，自己却没有动，而是将目光投向了演武场的位置。
总镖头王铁清了清嗓子，他如鹰隼般锐利的目光，缓缓扫过面前四十多名站得笔直的学徒。
“从今天起，你们就是我风云镖局的人！”
“是龙是虫，就看你们接下来的造化了！”
王铁的视线在角落里的陈安身上极快地掠过一瞬，见他只是个安静看着的老头，便不再多加理会。
在大当家敬重的老人面前，这点场面倒也无需避讳。
他甚至还冲陈安的方向，微不可察地颔首示意，权当打过招呼。
虽然说，今日要传授正儿八经的武道功法，可陈安毕竟是秦虎的救命恩人，再加上以陈安的年纪，就算知道了，也练不成了。
所以，也就没有在意一旁的陈安在与不在。
“今日，我便传授尔等，我风云镖局的立身之基，气血搬运法——《鲸吞功》！”
轰！
话音刚落，底下所有新人的呼吸瞬间变得粗重，一双双眼睛里，燃起了狂热的火焰。
武道功法！
这四个字，对于任何一个渴望改变命运的年轻人而言，都意味着通往全新世界的大门！
陈安的心脏，也在此刻猛地一跳，他等了一个月，等的便是这一刻！
他下意识地屏住了呼吸，将全部心神都凝聚在了王铁的身上，不愿错过分毫。
王铁并未立刻开始演练，而是先负手而立，声音沉稳地开始讲解武道的基础。
“武道一途，始于气血！在真正踏入九品、凝聚武道真气之前，一切的修行，都是打磨气血的功夫。此过程，共分三关！”
他伸出一根粗壮的手指。
“第一关，感应气血！”
“何为感应？便是能清晰地察觉到自己体内那股生命热流的涌动。能做到这一点，便算摸到了武道的门槛，力气可达常人三五倍，足以在我镖局，当个预备趟子手！”
陈安心中默默对比，自己如今体内的气血已壮大到如小指粗细，奔腾不息，何止是感应二字所能形容。
陈安默默的闭上眼睛，大成境界的太极桩，已然令得陈安体内的气血，犹如麻神粗细。
“第二关，气血关！”
王铁的声音陡然变得洪亮，他猛地一握拳，关节处发出一连串清脆的爆鸣声，一股凶悍的气势扑面而来。
“当你们体内的气血壮大到一定程度，如同一条粗绳，便可以此为薪柴，用功法搬运，反复冲刷、打熬肉身！此关，不看其他，只以力为准！”
“初入此关者，一拳之力，可达一百五十公斤，能轻易打死一头恶狼！待到此关圆满，拳力可达五百公斤，寻常的铁木桩，一拳便能打得粉碎！能达到此境，便是我风云镖局的正式趟子手，走南闯北，已具备自保之力！”
一百五十公斤……五百公斤……
陈安心神微微一动。
“我现在的气血和王铁说的差不多，麻绳粗细，这几天我也能够感觉到气血好似在强化我的肉身……”
“所以，我应该是达到了气血关？”
陈安的眼睛之中有着一抹精光在闪烁着。

# 第7章鲸吞功

王铁顿了顿，似乎想到了什么，又补充了一句：“当然，五百公斤只是常人的极限。真正的天之骄子，根骨非凡，在气血关圆满时，力量甚至能远超此数！”
此言一出，不少新人立刻下意识地想到了刚刚被大当家秦虎亲自领走的林枫。
“第三关，气血狼烟！”
“到了那时，武者的气血之旺盛，已如丹炉之火，滚滚不息！全力催动之下，头顶会蒸腾出肉眼可见的白色气浪，如滚滚狼烟，绵绵不绝！气血外放，甚至能震慑心志不坚的宵小之辈！能达此境，便是我风云镖局真正的核心，可授镖师之职，独当一面！”
说完，他深吸一口气，淡然一笑。
“当然，成为九品武者之前的三个境界，哪怕只是达成气血关，都足以让你们在雷云县衣食无忧了！”
“尔等也不要好高骛远，从感应气血开始，到成为气血关，即便是中等层次的根骨，也是要花费半个月的时间！”
“至于下等层次的根骨……没有几个月的时间是不可能的！”
听着王铁的话，陈安的眉头微微一跳。
“按照王铁的话来说，我花费了一个月的时间，现在也是气血关，岂不是说……我现在的根骨，应该是处于下上，中下，亦或者是二者之间？”
陈安挠了挠头，心中多少有些明悟。
只是可惜，自己的根骨不可能让其他人看，毕竟自己几十年前可是被判定为毫无根骨之人。
虽然不知道当时知晓自己毫无根骨的人还在不在人世间，但万一被撞破了，多少还是有些麻烦的。
“好了，现在开始传授你们《鲸吞功》”
王铁的声音响彻，将陈安的注意力拉回来。
陈安连忙看了过去，紧接着便是看到他沉腰立马，开始一招一式地演练起《鲸吞功》的起手式。
他的动作极为缓慢，每一个转身，每一次抬手，都充满了力量感。
“看好了！《鲸吞功》之要义，在于一个吞字！以身为炉，以呼吸为风，吞天地元气，壮大己身气血！”
“起手式，鲸吞万里！双脚开立，与肩同宽，舌抵上颚，吸气时，意想周身毛孔尽数张开，如巨鲸吸水……”
王铁的动作不快，甚至可以说有些沉缓，但一招一式都蕴含着一种独特的韵律。
双臂开合，仿佛一头深海巨鲸在张开吞天巨口，腰身拧转，带动周身气流，竟隐隐形成一个肉眼难见的微小旋涡。
每一次呼吸，都与他的动作完美契合。
这与陈安修炼的太极桩，截然不同。
太极桩讲究养，讲究调和，如春风化雨，润物无声。
而这《鲸吞功》，从骨子里就透着一股侵略性与掠夺感，霸道无比！
陈安瞪大了那双老眼，将全部心神沉浸其中，试图将王铁的每一个动作每一次呼吸的节奏，都死死地刻印在脑海里。
仅仅一遍演练完毕，王铁便收功而立。
他环视着台下那群一脸懵懂、抓耳挠腮的新人，声音如同洪钟，在演武场上空回荡：
“《鲸吞功》乃是真正的武道功法，远非你们之前接触的那些粗浅把式可比！”
“给你们一个期限，七日！”
“七日之内，谁能将此功法入门，引动气血按照功法路线，完整运转一个周天，便算悟性不错！”
“从今日起，我每日清晨只会在此演练一遍，剩下的时间，你们自行揣摩。谁若是能第一个入门，我个人有赏！”
说完，王铁便一挥手，示意众人散去，自行修炼。
演武场上顿时炸开了锅，新人们三五成群，激动地比划着，讨论着，每个人脸上都写满了兴奋与茫然。
王铁转身，正好看到了角落里静立的陈安。
他脸上那份严厉瞬间褪去，换上了一丝善意的微笑，主动走过去停下脚步。
“陈叔，这功夫霸道，跟您的太极桩不是一个路数，您看着解解闷就好，可千万别学着练。”他压低了声音，真诚地劝道，“您这把年纪，筋骨都定型了，万一岔了气，那可不是闹着玩的。”
“晓得，晓得，多谢王总镖头关心。”
陈安的眸子里满是笑意，连连点头回应，看不出任何异常。
待王铁走远，他才转身，背着手，不紧不慢地踱回了自己的小院。
“吱呀……”
院门关上。
“砰！”
房门闩上。
外界的喧嚣被彻底隔绝。
陈安脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一片凝重。
他没有片刻耽搁，立刻在屋子中央拉开了架势，凭着记忆模仿起来。
起手式，鲸吞万里！
形有了，架势也有了七八分相似。
可当他试图配合《鲸吞功》独特的呼吸法，去引导体内那股已如麻绳粗细的气血时，却处处碰壁。
那股在修炼太极桩时温顺如绵羊的气血，此刻却变成了脱缰的野马。
气血的运转生涩，完全无法连成一线。
“不行……缺了东西……”
陈安停了下来，眉头紧紧锁起。
他闭上眼，在脑海中反复回忆王铁演练时的每一个细节，却发现，许多关键的衔接之处，都在他的记忆中变得模糊不清。
他的身体能跟上，他的气血足够雄浑，但他的脑子……跟不上了。
他心念一动，调出了系统面板。
【悟性：10】
【评价：勉强比得上一个秀才的脑子了。】
这行字，此刻显得格外刺眼。
“秀才的脑子……秀才只会死记硬背四书五经，哪里懂得解构如此复杂的武道功法？”陈安忍不住在心中腹诽一句，“这破系统，评价还挺毒舌。”
一个大胆而果决的念头，在他心中悍然形成。
“根骨，决定了我能走多远，修炼有多快。”
“但悟性，却决定了我能不能迈出这第一步！”
“皮之不存，毛将焉附？连功法都学不会，再高的根骨也是个屁！”
他深吸一口气，对接下来有了一定的打算。
“从明天开始，每日天赋点，全部加在悟性上！”
……
接下来的日子，陈安变得愈发沉默寡言。
每日卯时，他会准时打开镖局大门，然后便回到自己的小院，闭门不出。
除了去伙房打饭，几乎无人能见到他的身影。
子时一到，他便将那天赋点，加在悟性之上。
第一天，悟性11。
第二天，悟性12。
……
随着悟性一点点提升，他只觉得自己的头脑前所未有的清明，记忆力、理解力，乃至对事物本质的逻辑推演能力，都得到了质的飞跃。
而就在第三天，一个消息如同长了翅膀，传遍了整个风云镖局。
“听说了吗？那个叫林枫的新人，把《鲸吞功》练成了！”
“我的天！这才三天啊！王总镖头说七天入门都算不错了！”
“何止是练成！大当家亲自去看的，龙颜大悦，当场就赏了一整根百年老山参，还有一堆淬体的汤药！”
食堂里，几个趟子手压低了声音议论着，语气里充满了羡慕与敬畏。
陈安端着堆满肉食的饭碗，在角落里默默听着，扒饭的动作没有丝毫停顿。
“三天……就入门了吗？”

# 第8章气血关180公斤！

之前的王铁说一周之内能够入门，就算是悟性很不错的了，而林枫能够三天入门，说明了此子的悟性也极其高。
在配合那上中的根骨，怕是未来八品武者必有此人的一席之地。
不过陈安也不是那些小孩子了，六十年来的磨练，早就让陈安的心性变得极其的稳重。
“武道，争得不是现在，而是……滔滔不绝！”
陈安内心微微呢喃了一声，旋即打好饭，返回了自己的小木屋。
……
时间，流逝到了第五日。
子时。
系统冰冷的声音在陈安的脑海之中响起。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
“加点，悟性！”
【叮，加点成功！】
陈安立刻调出面板。
【悟性：15】
【评价：哟，文秀才来了！】
他缓缓闭上了双眼，没有急着起身修炼，而是再次在脑海中，回溯王铁今日的演练。
所有的一切，都如同一幅被瞬间点亮的浩瀚星图，清晰无比地呈现在他的意识之中！
整套《鲸吞功》从起手到收功的数百个细节，以及其内在的气血运转脉络，再无半分秘密可言。
豁然开朗！
他长身而起，动作间再无丝毫迟疑。
双脚开立，沉腰立马，一个标准的《鲸吞功》起手式——鲸吞万里，被他行云流水般地摆了出来。
“呼……”
一口悠长的气息被他缓缓吸入。
刹那间，他体内那股早已壮大如麻绳的气血，瞬间被引动。
这股在修炼《太极桩》时温顺平和的力量，此刻仿佛被注入了截然不同的灵魂，一头沉睡的深海巨兽，在此刻苏醒！
轰！
气血不再是之前那般无序地冲撞，而是在他强大意念的引导下，沿着《鲸吞功》那条霸道绝伦的经脉路线，开始了第一次正式的奔行！
一股狂暴的能量，瞬间流遍四肢百骸！
痛！
经脉传来阵阵针扎般的刺痛，仿佛要被这股狂暴的气血生生撑裂。
这与《太极桩》那春风化雨般的温养，截然不同。
但陈安强忍着体内的不适，心神高度集中，坚定不移地引导着那股狂暴的气血，冲开一处处滞涩的关隘。
当最后一丝气血，按照功法的路线，完成了一个完整的大周天循环，最终轰的一声，如百川归海般尽数汇入丹田时，陈安的身躯猛地一震！
成了！
《鲸吞功》，入门！
一股前所未有的掌控感，油然而生。
他能清晰地感觉到，丹田内的气血经过这番霸道的搬运与凝练，变得更加精纯，更加凝实。
那股麻绳粗细的气血总量虽然没有明显增加，但其中蕴含的爆发力，却比之前强了不止一筹！
如果说之前的气血是棉绳，那现在，就是拧紧了的钢丝！
力量！
这才是真正能够转化为杀伤力的力量！
陈安缓缓握了握拳，指骨关节发出一连串噼里啪啦的清脆爆鸣。
“必须去试一试！”
陈安的心神微微一动，有些迫不及待测试自己现如今的力量达到了什么层次。
这个念头一旦升起，便再也无法遏制。
他悄无声息地推开房门，先是探出头，警惕地扫视了一圈。
月华如水，洒在空旷的镖局大院里，寂静无声，只有远处巡夜镖师沉稳的脚步声偶尔传来，又很快远去。
安全。
陈安迅速潜入了演武场。
演武场上，一排排粗壮的兵器架在月光下投射出影子。
陈安的目标很明确，他很快就找到了场地边缘那排一人合抱粗的铁木桩。
这些铁木桩通体由铁木打造，坚逾钢铁，是给镖师们锤炼力道的。其中一根，更是装有镖局特制的测力机括，专门用来给新人测试拳力。
他回想起王铁说过的话。
“初入气血关者，一拳之力，可达一百五十公斤！”
一百五十公斤……
陈安站在那根冰冷的铁木桩前，深深地吸了一口气。
他没有再用《太极桩》的法门，而是将体内那股刚刚被驯服的、精纯凝练的气血，按照《鲸吞功》的独特法门疯狂催动。
刹那间，一股爆炸性的力量从丹田轰然涌出，顺着手臂经脉，尽数灌注于他的右拳之上！
拳未出，拳风已起！
他右脚猛地一踏地面，腰身发力，拧身送胯，整个人如一张拉满的强弓，将全身的力量汇于一点，对着铁木桩的核心位置，猛然轰出！
“砰！！”
一声沉闷至极的巨响，在寂静的夜里显得格外清晰。
那根寻常壮汉数人合力都难以撼动的铁木桩，竟被这一拳打得剧烈地一颤，发出一声不堪重负的呻吟！
成了！
陈安顾不上右拳上传来的反震痛感，双眼死死地盯住了测力机括上那根黄铜指针。
只见那指针仿佛被一股巨力推动，猛地弹起，疯狂飙升！
一百公斤！
一百二十公斤！
指针没有丝毫停顿，瞬间冲破了那条代表着一百五十公斤的红色刻度线！
还在涨！
陈安的心脏，在这一刻几乎要从嗓子眼里跳出来。
指针的速度终于慢了下来，在接近两百公斤的位置剧烈地抖动了几下，最终，稳稳地停在了一百八十八公斤的刻度上！
一百八十八公斤！
轰！
一股难以言喻的狂喜，骤然在陈安的脑海之中炸开。
他成功了！
他不仅踏入了气血关，更是初一鲸吞功入门，就远远超越了寻常气血关的入门标准！
“呼……呼……”
陈安大口地喘着粗气，强行压下那股想要仰天长啸的冲动。
他再次警惕地扫视四周，确认那声闷响并未惊动任何人后，没有片刻停留，迅速转身，身形一闪，再次融入黑暗，悄无声息地消失在了夜色之中，返回了自己的小屋。
屋内，陈安靠在冰冷的门板上，感受着右拳上残留的震麻感与体内依旧沸腾不休的气血，激动的心情久久无法平复。
他看着自己那双布满皱纹，却蕴含着恐怖力量的双手，浑浊的双眸中，燃起了前所未有的光芒。
一百八十八公斤……这仅仅是开始。
“一百八十公斤的力量，即便是一些正式的趟子手也不过如此！”

# 第9章林枫的天赋

夜色深沉，陈安靠在门后，平复着体内依旧奔腾不息的狂暴气血。
一百八十八公斤。
这个数字，意味着他不仅踏入了气血关，更是直接超越了寻常趟子手的水准。
“功法是船，根骨是帆。”陈安的眼中闪过一丝明悟，“如今船已造好，想要乘风破浪，还得看帆够不够大！”
他清楚，悟性决定了他能学会什么，而根骨，则决定了他能走多远，以及……走多快！
没有丝毫犹豫，当新一天的子时钟声敲响，那冰冷的机械音在脑海中响起时，陈安的意念果决无比。
“加点，根骨！”
【叮，根骨+1】
【根骨：28】
……
接下来的半个月，陈安的生活极其规律。
卯时，开门。
然后便是去伙房，在柳青月那日渐不善的目光下，端走那一大碗堆得冒尖的肉食。
之后，他便会回到自己的小院，关上门，将整个世界隔绝在外。
《鲸吞功》！
小小的房间内，成了他一个人的道场。
蕴含着庞大能量的肉食，在他一次又一次的功法运转中，被疯狂压榨，尽数转化为最精纯的气血，融入他那干涸了六十年的身躯。
陈安的外表依旧是那个佝偻的老人，但只有陈安自己知晓，自己的体内蕴含着多么强大的一股力量。
半个月后。
演武场上，一声压抑的低吼，骤然打破了操练的节奏。
众人循声望去，只见一个名叫赵武的少年，正是那批新人之一。
他双目赤红，青筋毕露，对着测力铁木桩，用尽全身的力气，悍然轰出一拳！
“砰！”
一声沉闷的巨响。
所有人的目光，都死死地盯住了那根颤动的黄铜指针。
一百五十公斤……一百五十五公斤！
指针剧烈一颤，最终稳稳地停在了那里。
“好！”
总镖头王铁发出一声赞许的爆喝，脸上满是欣慰。
他大步上前，蒲扇般的大手重重拍在赵武的肩膀上：“不错！半个多月便踏入气血关，虽比不上林枫那等天才，却也算得上勤能补拙！”
说罢，他从怀中取出一个小巧的瓷瓶，倒出一枚通体赤红、散发着淡淡血腥味的丹药。
“此为气血丹，能固本培元，壮大气血，市价五两银子，寻常人家一年都未必能攒下。这是你应得的！”
轰！
五两银子！
一枚丹药！
场下所有新人，都倒吸一口凉气，眼神中充满了羡慕、嫉妒，以及毫不掩饰的渴望。
而那赵武，激动得满脸通红，浑身都在颤抖。
不远处的陈安看着这一幕，淡然一笑。
对于赵武这个孩子，陈安还是有印象的，自从这一批挑选出来的新人入住风云镖局，这个赵武对自己也算恭敬。
所以看着赵武获得了赏赐，陈安心中也只有祝贺。
只不过，此刻的陈安更加在意的还是王铁赏赐赵武的气血丹。
“气血丹么……五两银子一颗。”
他默默盘算着，自己这半个月吃掉的肉食，怕是都比不上一颗气血丹。
这可是专门为气血关乃至是气血狼烟的准武者准备的修行丹药。
一颗就比得上好几天的肉食。
“或许，有机会的话，可以尝试整一点儿气血丹，如此一来的话，我的武道境界也就能够更快的提升！”
陈安心中暗自思索着。
当夜。
陈安再次悄无声息地来到测力铁木桩前。
体内那股比半月前雄浑了数倍的气血，按照《鲸吞功》的法门疯狂运转，如长江大河，奔腾咆哮！
他深吸一口气，一拳轰出！
“咚！！”
一声比半月前更加沉重，骤然在寂静的夜里炸开！
那根一人合抱的铁木桩，竟被这一拳打得向后猛地一挫！
黄铜指针，如同一支离弦之箭，疯狂飙升！
二百公斤！
二百五十公斤！
指针的势头没有丝毫减弱，在一阵令人牙酸的机括声中，最终，稳稳地钉在了一个让陈安自己都心跳加速的刻度上。
二百八十公斤！
陈安咧嘴一笑，无声地吐出一个字。
“爽！”
……
次日，就在众人还在津津乐道赵武的突破与那枚珍贵的气血丹时，演武场入口处传来一阵骚动。
大当家秦虎满面春风地走了进来，他身后跟着的，正是半个多月未曾露面的林枫。
此刻的林枫，气势比之前更加凌厉，行走之间，竟隐隐带起一股劲风。
那双本就桀骜的眼眸中，此刻更是充满了几乎要溢出来的自负与锋芒。
显然，这半个月，他得到了风云镖局最顶级的资源倾斜。
秦虎环视一圈，看到正在接受众人祝贺的赵武，朗声笑道：“不错，不错！今日又添一位气血关的好手！也正好，让大家看看，我风云镖局的麒麟儿，如今到了何等境界！”
他看向林枫，眼中满是抑制不住的骄傲与欣赏。
“林枫，去，让你这些师兄弟们开开眼！”
“是，师父。”
林枫嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，缓步走到那根测力铁木桩前。
全场的呼吸，在这一刻都停滞了。
只见他甚至没有摆出标准的架势，只是随意地扭了扭手腕，骨节发出一阵脆响。
然后，看似轻飘飘地一拳，印在了铁木桩上。
没有惊天动地的声势，动作写意得仿佛只是在拂去灰尘。
然而，就在拳头与铁木桩接触的刹那。
一声远超之前任何一次，仿佛晴空霹雳般的恐怖爆响，轰然炸开！
“轰！！！”
那根坚逾钢铁的铁木桩，发出一声凄厉的哀鸣，整个桩身都剧烈地摇晃起来！
测力机括的黄铜指针，以前所未有的速度疯狂旋转，仿佛失去了控制！
瞬间冲破两百公斤！
紧接着，落在了那二百三十六公斤的刻度之上。
这个数字，如同一道晴天霹雳，在演武场上空炸响。
整个场子陷入了死一般的寂静。
紧接着，便是山呼海啸般的哗然。
“天！我没看错吧？二百三十六公斤！这还是人吗？”
“赵武师兄拼死拼活才刚过一百五十公斤，林枫……林枫他甚至都没认真！”
“这就是上下根骨吗？我们和他的差距，比人和狗都大！”

# 第10章此子狠辣

新人们的议论声瞬间在演武场之中响起，一道道目光汇聚在林枫身上，充满了羡慕。
这种万众瞩目的感觉，让林枫嘴角的弧度愈发上扬，眼神中的自负几乎要化为实质。
刚刚还被众人艳羡的赵武，此刻成了最尴尬的参照物。
他呆呆地看着自己那双因过度练拳而布满老茧的拳头，又看了看负手而立、神情淡漠的林枫，脸上只剩下苦涩。
自己昨日还在为达到气血关而骄傲，却是不曾想，有人已经拳力达到了两百三十六公斤！
这样的差距……
“原来……这就是差距……”
赵武内心忍不住长谈了一口气。
总镖头王铁看出了赵武的失落，他重重地拍了拍赵武的肩膀，沉声道：“别灰心！武道一途，勤能补拙。你只需走好自己的路，不必与这等妖孽比较！”
他的话语虽是安慰，却也从侧面承认了林枫妖孽般的天赋。
林枫恰好听到了这句话，他轻笑一声，那笑声不大，却清晰地传遍全场。
他上前一步，对着主位上的秦虎恭敬一拜：“师父，弟子初入气血关，对力量的掌控尚有不足。方才见赵武师兄拳法沉稳，想必已有所得。弟子斗胆，恳请与赵武师兄切磋一番，互相印证，共同进步！”
他话说得谦逊得体，但那双看向赵武的眼睛里，却充满了毫不掩饰的挑衅与轻蔑。
秦虎此刻正沉浸在得获麒麟儿的狂喜之中，闻言不假思索，抚掌大笑：“好！好！有此积极进取之心，何愁我风云镖局不兴！你们便点到为止，切磋一番，也好让其他弟子开开眼界！”
“这……”
赵武面露难色。
他深知自己绝非林枫的对手，这一场比试，无异于自取其辱。
可在秦虎的亲自允诺和全场上百道目光的注视下，他退无可退。
他深吸一口气，涨红了脸，沉声应道：“既如此，请林师兄……指教！”
两人走到场中央。
赵武深呼吸，摆出了《鲸吞功》的防御架势，神情凝重，如临大敌。
反观林枫，他依旧是那副懒散的模样，双手背在身后，连个起手式都懒得摆，仿佛眼前的赵武不过是一只随手可以碾死的蝼蚁。
“赵师兄，请。”
林枫淡然道。
赵武爆喝一声，气血催动，一记标准的冲拳直取林枫面门。
然而，林枫只是身形微侧，便轻而易举地躲了过去。
紧接着，他眼中寒光一闪，以一种远超赵武反应的速度，悍然出手！
他的拳头并非打向赵武的拳头或肩膀，而是毫不留情地，直直轰在了赵武毫无防备的胸膛之上！
“咔嚓！”
一声令人牙酸的骨裂声清晰可闻。
赵武的身体如断了线的风筝般倒飞出去，人在半空，已喷出一大口鲜血，重重摔在十米开外，人事不省。
全场死寂。
所有人都被这血腥的一幕惊呆了。
刚刚还喧闹无比的演武场，此刻静得能听见每个人的心跳声。
主位之上，秦虎脸上的笑容僵住，他看着地上那滩刺目的血迹，又看了看依旧负手而立的林枫，眼神中第一次出现了喜悦之外的复杂情绪。
总镖头王铁则是勃然色变，一个箭步冲了过去，蹲下身探了探赵武的鼻息，脸色瞬间变得铁青。
“林枫！你！”王铁猛地回头，怒目而视，“切磋而已，为何下此重手？！”
林枫缓缓收回拳头，甚至没有看地上生死不知的赵武一眼。
他只是抬起手，掸了掸衣袖上并不存在的灰尘，语气平淡得仿佛只是做了一件微不足道的小事。
“王总镖头，拳脚无眼。我刚入气血关，对力道掌控不精，失手了而已。”
他顿了顿，目光扫过全场那些噤若寒蝉的新人，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
“再说，赵师兄连我这失手的一拳都接不住，日后又如何走镖护航，面对那些穷凶极恶的匪徒？我这是在帮他认清现实。”
这番话，说得轻描淡写，却透着一股令人不寒而栗的狠辣。
帮他认清现实？
这是何等恶毒的借口！
王铁气得浑身发抖，正欲发作，秦虎的声音却响了起来。
“够了！”
秦虎站起身，声音低沉，压下了王铁的怒火。
他缓步走下高台，先是看了一眼昏迷的赵武，眉头紧锁，随即对王铁道：“先带赵武去疗伤，用最好的金疮药，一切开销，从我账上走。”
王铁咬了咬牙，最终还是抱起赵武，愤然离去。
处理完这一切，秦虎才将目光投向林枫，严肃道。
“林枫，你的天赋，百年难遇。但武道一途，德行同样重要。今日之事，下不为例。”
林枫微微躬身，态度依旧恭敬：“弟子谨遵师父教诲。”
可他的眼底深处，却没有半分悔意，反而闪过一丝不以为然的轻蔑。
在他看来，弱者，本就该成为强者的垫脚石。这个赵武，不过是他立威的第一个牺牲品罢了。
这场闹剧，以一种所有人都没想到的方式收场。
演武场上的气氛压抑到了极点，再无人敢高声谈笑。
林枫的存在，如同一座大山，压在所有新人的心头。
而在演武场最不起眼的角落里，那个堆放杂物的木棚旁。
陈安将这一切，尽收眼底。
陈安的眉头微微一蹙。
“这个林枫……”
说实话，从林枫被检测出上中根骨的时候，陈安就觉得林枫这个人多少有些狂妄了。
但是没有想到，人家赵武和林枫都没有什么接触，更不谈什么时候得罪过林枫，这个家伙竟然就直接下这么狠的手。
虽然林枫的话是那么说，但明眼人都能够看得出来，林枫这是在立威。
“这样的人，即便是踏足了武道，也未必是什么好事儿！”
陈安摇了摇头，虽然不喜林枫这个人，但陈安也不会做些什么，只要不接触就好了。
对于陈安而言，最重要的还是提升自己的实力，有着系统的存在，只要给自己足够的时间，就能够一步一步成就武道巅峰。
摇了摇头，陈安转身朝着木屋的方向走去。
“算了算时间，似乎马上也到老婆子的忌日了！”

# 第11章 忌日

夜色如墨，将整个风云镖局笼罩在一片寂静之中。
小屋内，陈安缓缓收功，一口浊气吐出。
《鲸吞功》的修炼，让丹田内的气血愈发凝练，那股奔腾的力量感，无时无刻不在冲击着他的四肢百骸。
二百八十公斤……
这个数字，已经超越了镖局内一些的正式趟子手。
“或许，该去试试现在的极限了。”
他心念一动，推开房门，朝着演武场的方向潜去。
然而，还未靠近那排冰冷的铁木桩，一阵压抑的、夹杂着痛苦闷哼的击打声，便从场地中央传来。
陈安脚步一顿，隐在兵器架的阴影后，目光投了过去。
月光下，一道身影正对着一根木桩，疯狂地挥拳。
赵武。
他身上还缠着厚厚的绷带，白色的麻布上，已经渗出了点点殷红的血迹。
可他仿佛感觉不到疼痛，每一拳都用尽了全身的力气，动作因伤势而变形，却带着一股玉石俱焚的狠劲。
汗水混着血水，顺着他年轻而扭曲的脸庞滑落。
陈安沉默地看着，没有出声。
“砰！”
赵武又是一拳砸在木桩上，力竭之下，整个人踉跄着后退几步，靠着木桩大口大口地喘着粗气，双眼之中满是血丝与不甘。
他察觉到了阴影处的动静，警惕地转过头，当看清是陈安时，那份戒备才松懈下来，脸上挤出一抹比哭还难看的笑容。
“陈……陈爷爷。”
陈安从阴影中走出，月光照在他那张布满皱纹的脸上，看不出喜怒。
他看了一眼赵武渗血的伤口，眉头微皱。
“伤成这样，为何不静心疗养？”
赵武听到这话，情绪仿佛瞬间被点燃，他猛地握紧双拳，最终苦笑一声。
“养伤？我怎么敢！”
“林枫只用了半个月，拳力就到了二百三十六公斤！我拼了命，才刚摸到气血关的门槛！”他双目赤红，死死盯着自己的拳头，“我若歇了，就真的被甩得连影子都看不见了！根骨不如人，再不拼命，就一辈子都是废物！”
最后三个字，他几乎是吼出来的，充满了无尽的绝望与愤怒。
陈安的心，被狠狠地触动了一下。
他仿佛看到了六十年前，那个被武馆教习宣判了死刑，却依旧不肯认命，在深夜里用最笨拙的方式捶打身体，直到浑身是伤、彻底绝望的自己。
也看到了如今，这个不愿再向命运低头，疯狂压榨着每一分潜力的自己。
原来，不甘的灵魂，在任何时代，任何躯壳里，都是一样的。
他测试力量的心思，在这一刻忽然淡了。
他深深地看了赵武一眼，声音平淡却清晰地传入对方耳中：“武道之路，过刚易折。弦绷得太紧，会断的。”
说完，他不再停留，转身，佝偻的背影缓缓消失在夜色中。
赵武愣在原地，反复咀嚼着这句话，眼神中闪过一丝茫然，又有一丝明悟。
……
翌日清晨。
陈安找到了秦虎。
内堂中，秦虎正在亲自指点林枫修炼。
见到陈安进来，秦虎脸上立刻露出热情的笑容，而他身后的林枫，只是淡淡地瞥了一眼，便收回目光，那眼神依旧是那种居高临下的漠然，仿佛多看一眼都是浪费时间。
“陈叔，您怎么来了？”
陈安没有在意林枫的态度，对秦虎拱了拱手，开门见山：“秦大当家，今日是内人忌日，想告一天假，去城外祭拜一下。”
秦虎闻言一怔，随即拍了拍脑袋，感慨道：“哎哟，瞧我这记性！是啊，王姨的忌日又到了，时间过得真快。”
他没有丝毫犹豫，爽快地挥了挥手：“去吧，去吧！镖局的事你不用操心。”
说着，他从怀里摸出一个沉甸甸的钱袋，硬塞到陈安手里。
“陈叔，拿着，给嫂子买些好点的祭品，也别亏待了自己。这点钱，算是我的一点心意。”
陈安这次没有推辞，他知道，如今的他，不再需要用那点可怜的自尊来伪装自己。
“多谢大当家。”
他收下钱袋，转身离去。
从头到尾，林枫连眼皮都没抬一下。
离开镖局，陈安在城里买了上好的香烛纸钱，又去糕点铺，称了二斤妻子生前最爱吃的桂花糕。
一切准备妥当，他孤身一人，朝着城郊的墓地走去。
步履间，带着几分追忆，几分伤感。
那是一个荒凉的山坡，稀疏地立着几个坟冢。陈安妻子的墓，就在其中。
他走上前，看着那块简陋的墓碑，碑上的字迹已被风雨侵蚀得有些模糊。
陈安放下东西，蹲下身，开始仔细地清理坟前的杂草，动作轻柔，仿佛在拂去妻子肩上的尘埃。
“老婆子，我又来看你了。”
“一晃，你都已经走了七八年了啊……我还是这副没出息的样子。”
他将祭品一一摆好，点燃了香烛，看着袅袅升起的青烟，声音里带着一丝无人能懂的复杂情绪。
“不过，最近……好像有点不一样了。”
“家里那个不孝子，还是老样子，不过你放心，我不会再让他欺负我了。”
“婉儿那丫头长大了，跟你年轻时一样水灵……”
他絮絮叨叨地轻声诉说着，仿佛妻子就坐在对面，静静地听着。
这片刻的宁静，是他这几年来为数不多的慰藉。
就在他沉浸在回忆中时，一个阴影，突兀地笼罩下来，将他和墓碑一同覆盖。
紧接着，一道不耐烦的的声音，在他身后猛然炸响：
“老东西，就知道你在这儿！整天跟个死人废话，有意思吗？”
“废话少说，赶紧的，给我拿点钱花花！”
陈安的动作，缓缓停住，那一双浑浊的眸子之中，骤然有着一抹寒芒一闪而过。
陈安转过身来，赫然看到了陈龙吊儿郎当的站在自己的身后，脸上带着一丝丝的不耐烦，直接伸出手。
“老东西，你在秦虎那里干了这么久的时间，秦虎应该不会亏待你吧！”
“赶紧的，把钱给我拿出来，老子今天手气还不错，赌坊那边还等着我去拿钱呢！”

# 第12章一巴掌拍碎父子情

“我没有钱给你。”
陈安的声音平淡。
“以前没有，现在没有，以后……也不会再有。”
此话一出，陈龙先是一愣，紧接着陈龙心中的怒火便是被点燃了。
他面容扭曲，唾沫横飞地咆哮起来：“老不死的，你翅膀硬了是吧？在镖局看了几天门，就敢不给老子钱了？我看你是活腻了！”
话音未落，他那只蒲扇般粗壮的手掌，便恶狠狠地朝着陈安的衣领抓来，带起一阵恶风。
就在那只手即将触碰到衣领的刹那。
陈安动了。
他的动作快得超乎想象，一声爆喝，如平地惊雷般在这荒坡上炸响！
“逆子！”
“啪！！！”
一道清脆到极致的耳光声，响彻了整个山坡，甚至盖过了风声。
陈安的一巴掌，携着《鲸吞功》凝练的恐怖力道，结结实实地抽在了陈龙的脸上。
陈龙整个人如同被高速奔行的骏马迎面撞中，陀螺般原地转了两圈，口中喷出一大口混杂着七八颗碎牙的血沫，身体横飞出数米之远，重重摔在地上，发出一声闷响。
他彻底懵了。
挣扎着想要爬起，却只感觉半边脸已经彻底失去了知觉，紧随而至的，是火烧一般的剧痛。
那张脸以肉眼可见的速度高高肿起，迅速变得紫青一片，触目惊心。
“呜……你……你敢打我……”
他口齿漏风，含糊不清地嘶吼着，眼中满是难以置信。
陈安缓步走到他面前，居高临下地看着他，那眼神比数九寒冬的风还要冷。
“从今日起，我陈安，没有你这个儿子。”
“你我父子恩情，就此断绝。”
“你好自为之。”
说完，他再也没有看地上如同烂泥般的陈龙一眼，转身回到墓碑前。
他用一双无比平稳的手，将散落的祭品一一收拾妥当，仿佛刚才什么都没有发生过。
随即，迈开脚步，佝偻的背影没有丝毫留恋，头也不回地朝着山下走去。
身后，陈龙捂着自己被彻底毁掉的半张脸，从最初的震惊与剧痛中回过神来。
他看着陈安那决绝的背影，一双眼睛里燃烧起怨毒到极致的火焰，那股恨意，几乎要化为实质。
“老不死的……你等着……我一定……一定要你死！”
……
回到风云镖局，陈安将自己关在房中。
他盘膝而坐，闭目调息，没有用霸道的《鲸吞功》，而是缓缓运起了《太极桩》的法门。
温和的气血如溪流般流淌，缓缓平复着体内因怒火而翻腾的气血。
良久。
“呼……”
一口悠长的浊气被他缓缓吐出，在空气中形成一道淡淡的白练。
他心中那积压了不知道多久的郁结与愤懑，仿佛也随着这口浊气烟消云散，剩下的，是前所未有的澄澈与坚定。
心魔已斩，前路再无挂碍！
日子恢复了平静，甚至比以往更加疯狂。
每日的子时，陈安都会将那宝贵的天赋点，毫不犹豫地加在根骨之上。
转眼间，又是一个月过去。
当又一个天赋点落下，陈安调出了自己的面板。
【宿主：陈安】
【悟性：15】
【评价：哟，文秀才来了！】
【根骨：72】
【评价：根骨不俗，你有武举人之资！】
【天赋点：0】
七十二点根骨！
根骨的暴涨，让他的修炼一日千里。
那门养生的《太极桩》，在他手中已然臻至圆满之境，对自身气血的掌控妙到毫巅，每一丝力量都能被完美调动。
而作为主战功法的《鲸吞功》，更是在庞大气血的推动下，悍然突破，达到了大成境界！
此刻，他体内的气血不再是之前那狂暴的粗绳，而是经过千锤百炼，凝练得如同铅汞一般，沉重而充满爆炸性的力量。
它们在经脉中奔流不息，却又收放自如，如臂使指。
是夜。
月明星稀。
陈安的身影再次悄无声息地出现在演武场。
他站在那根熟悉的测力铁木桩前，深深地吸了一口气。
大成境界的《鲸吞功》全力运转！
刹那间，丹田内那股凝练如汞的沉重气血，如同火山喷发，瞬间爆发！
一股前所未有的恐怖力量，顺着手臂经脉，尽数灌注于右拳之上！
“轰！！！”
一拳击出！
没有多余的招式，只是最简单直接的冲拳！
那根一人合抱、坚逾钢铁的铁木桩，发出一声不堪重负的痛苦呻吟，整个桩身都剧烈地向后一挫，深深嵌入了地里几分！
测力机括的黄铜指针，以前所未有的速度疯狂旋转，发出了令人牙酸的“嘎吱”声，仿佛随时都会崩断！
三百公斤！
四百公斤！
四百五十公斤！
指针的势头终于开始减缓，在一阵剧烈的颤抖中，最终，死死地钉在了一个令人窒息的数字上！
四百九十九公斤！
陈安看着这个数字，瞳孔骤然收缩。
距离王铁所说的气血关圆满，那五百公斤的门槛，仅差一公斤！
“四百九十九公斤么？从跨入武道到现在，仅仅只是过去了不到三个月的时间！”
陈安看着自己的双手，脸上不由得露出了一抹笑容。
三个月的时间，从一个行将就木的老人，到马上就能够突破气血狼烟之境，这样的速度可谓是惊世骇俗的。
而且，这还仅仅只是开端，随着时间越来越长，自己的根骨乃至是天赋就会越来越强。
到时候，修行速度只会变得更快！
“不过王铁所说的五百公斤是气血关的圆满，但对于一些顶尖的天骄而言，却不止于此！”
陈安的内心微微一动，他能够感觉到，自己的力量还能够继续提升，五百公斤，似乎远远没有达到陈安的极限。
“鲸吞功目前仅仅只是大成，尚未圆满，或许可以不着急突破气血狼烟，而是捶打根基，将力量提升至极限再谈突破的事情！”
陈安自言自语的说着，旋即嘴角勾勒出了一抹弧度。
“七十多点的根骨，怕是已经能够堪比那上下根骨了！”
“即便是那林枫的上中根骨，也差不了多少！”
陈安摇了摇头，心中有些猜测。
林枫作为秦虎的入室弟子，在风云镖局内时刻都充斥着他的消息，据说林枫此刻的力量，已经能够达到四百公斤了。
虽然说，陈安比林枫先修行一段时间，可那个时候陈安的根骨仅仅只是刚刚加点罢了。
总体算下来的话……
“或许十点的根骨，对应的就是一个根骨等级！”
“1-10对应的是下下级，那么70-80对应的就是上下级了，也就是林枫所拥有的根骨等级！”

# 第13章猜测

“如果是按照这么算的话，那么90-100的根骨就是堪比上上根骨了，可要是突破了一百……”
“又是什么层次的根骨？”
就目前而言，陈安对根骨的了解，仅仅只是从下下根骨到上上根骨，至于上上根骨之上又是什么层次……
陈安就不太了解了。
不过……
陈安的心中有一丝丝的明悟。
“或许，等到我的根骨点数突破了100之后，会发生不一样的变化！”
陈安轻轻的说着，嘴角泛起了一抹笑意。
陈安盘膝坐在硬板床上，双目紧闭，心神却沉浸在丹田气海之中。
那股凝练如铅汞的气血，雄浑磅礴，奔流间发出沉闷的低吼，仿佛一头即将挣脱枷锁的凶兽。
四百九十九公斤。
距离王铁口中那气血关圆满的五百公斤门槛，只差一线。
寻常武者若到此境，恐怕早已欣喜若狂，迫不及待地准备冲击下一境界。
但陈安的心，却静如古井。
“五百公斤，只是常人的圆满。”
他想起了那个叫林枫的少年，上中根骨，又有整个风云镖局的资源倾斜，他的目标，绝不可能仅仅是这区区五百公斤。
而自己呢？
七十二点的根骨，大成境界的《鲸吞功》，这难道就是极限？
“不，我的极限，远不止于此。”
陈安心念一动，那个模糊的预感再次浮现。
“当根骨达到一百点时，或许会发生某种难以想象的质变。”
“在那之前，我必须将脚下的根基，打磨到真正的完美无瑕！”
“气血狼烟，不急。”
“反正都已经六十岁了，倒也不急一时。”
……
翌日，天光微熹。
演武场上已经聚满了新入门的学徒，喧闹声此起彼伏。
陈安依旧站在那个最不起眼的角落，看着演武场的位置。
很快，总镖头王铁龙行虎步而来。
他没有多余的废话，在场中央站定，沉腰立马，开始演练每日一次的《鲸吞功》。
在那些学徒眼中，王铁的拳法依旧是那般霸道刚猛，深奥难解。
可在悟性高达十五点的陈安眼中，今日的景象，却截然不同。
王铁的《鲸吞功》，早已臻至圆满。
他的一招一式，不再是纯粹的霸道，而是多了一种收放自如、吞吐随心的圆融韵味。
双臂开合，气流在他周身竟形成一个肉眼难见的微小漩涡，每一次呼吸，都仿佛与这方天地的脉动悄然合一。
“呼……”
王铁演练完毕，收功而立。
“接下来自行修炼！”
他转身离去，学徒们则立刻散开，开始自行修炼。
陈安则是沉浸在刚刚观摩王铁的鲸吞功之中。
喧闹声中，几道压低了却依旧难掩震惊的议论声，清晰地传入陈安耳中。
“听说了吗？林枫师兄……他闭关出来了！”
“何止是出来了！我亲眼看到，他在测力桩上，一拳……一拳打出了四百八十公斤！”
“我的天！这才多久？半个月前不是才二百三十六公斤吗？这……这是妖怪吧！”
一个消息灵通的学徒压低声音，语气里充满了狂热与艳羡：“这算什么！我听内堂的师兄说，大当家对林师兄的期望极高！根本不满足于五百公斤就突破，而是要让他冲击那气血极限！”
“气血极限？”
“对！据说真正的天骄，能在气血关将肉身打磨到匪夷所思的地步，拳力远超五百公斤！一旦成功，再晋升气血狼烟，根基之雄厚，远非我等可比！到时候，林师兄立刻就是咱们镖局最年轻的正式镖师，跟着大当家走南闯北，那才是一步登天！”
这番话，如一块巨石投入湖中，激起千层浪。
所有听到的人，脸上都写满了震撼与向往。
角落里，陈安古井无波的脸上，终于泛起了一丝涟漪。
四百八十公斤……
这个速度，确实骇人。
林枫的目标，果然也是那极限之上。
但陈安心中，非但没有半分焦虑，反而一片了然。
上中根骨，秦虎不计成本的丹药灌溉，再加上名师亲自指点……能有此成就，本就在情理之中。
“虽然我现在的根骨，和那林枫相比也差不了多少，但此子毕竟收到了秦虎的青睐，有着不计其数的资源投入其中……”
“武道一路……还是资源比较重要啊！”
陈安低声自语，转身离去。
他没有回自己的小屋，而是径直走向了伙房。
“陈大爷，今天还是一样？”
打饭的伙计热情地招呼。
陈安摇了摇头，目光平静地看着那锅炖得软烂的肉块。
“给我来两份。”
伙计一愣，看着陈安那依旧干瘦的身板，有些迟疑。
但想到大当家的吩咐，还是咬了咬牙，用大勺舀了满满三大碗。
回到那间独立的小院，陈安关上门，没有丝毫停顿，将两大碗肉食风卷残云般尽数吞入腹中。
滚滚热流在腹中炸开，化为精纯的能量。
他能感觉到，体内那蠢蠢欲动的气血，在这股能量的补充下，愈发狂躁，仿佛下一刻就要冲破桎梏。
但这还不够！
普通的肉食，能量驳杂，转化率太低，对于即将到来的圆满突破而言，无异于杯水车薪。
他需要更精纯、更庞大的能量，一鼓作气，冲破关隘！
陈安缓缓站起身，伸手入怀，摸到了那个沉甸甸的钱袋。
那是秦虎上次给他的银钱，他一直未动。
陈安将钱袋放在桌上，粗糙的指腹摩挲着布料的纹理。
秦虎的人情，很重。
但这笔钱，不能用来吃喝，更不能存着发霉。
最好是能够让自己有所提升。
气血丹。
这个念头在脑海中盘旋。
“可要如何购买？”
“我一个镖局看门的，突然拿出大笔银钱去药铺求购武者丹药，无异于黑夜里的灯笼，想不引人注目都难。”
就在陈安思绪沉凝之际。
“咚，咚，咚。”
一阵轻快的叩门声响起。
陈安收敛心神，脸上那股子锐气瞬间消散，又变回了那个行将就木的普通老人。他起身，慢悠悠地拉开房门。
门外，秦婉儿俏生生地站着，眉眼弯弯，如一泓春水。
她手里提着一个精致的食盒，见到陈安，笑容愈发甜美。
而在她身后半步，林枫双臂环胸，面无表情。
他的目光扫过陈安，带着一丝丝不耐。

# 第14章黑市

“陈爷爷！”秦婉儿的声音清脆如黄莺，“我让厨房做了些桂花糕，给你送些尝尝。你总吃那些糙米饭，对身子不好。”
陈安脸上立刻堆起慈祥的笑容，接过食盒，浑浊的眼睛里满是感动：“哎哟，婉儿丫头有心了，快进来坐，快进来坐。”
“不了不了，”秦婉儿摆摆手，回头推了一下身后的林枫，“林枫，快叫人。”
林枫的眉头几不可查地一皱，似乎觉得这个举动毫无意义。
但在秦婉儿的注视下，他还是极其敷衍地对陈安拱了拱手。
“陈爷爷。”
声音平淡，没有半分起伏，更谈不上丝毫敬意。
陈安仿佛毫无所觉，依旧笑呵呵地应着。
秦婉儿似乎也察觉到了气氛的尴尬，没再多留，拉着林枫的胳膊便转身告辞：“陈爷爷，那我们先走了，您记得趁热吃！”
“好，好，路上慢点。”
陈安目送着两人离去，缓缓关上了房门。
屋门闭合的瞬间，他脸上的笑容便消失了。
凭借远超常人的听力，院外两人的交谈声，清晰地传入他的耳中。
是林枫的声音，带着毫不掩饰的不解与轻蔑。
“婉儿，一个行将就木的糟老头子，有什么好看的？你把时间浪费在他身上，还不如多修炼半个时辰。师父给我的那颗百年老参，药力还没完全化开呢。”
秦婉儿的声音立刻带上了压抑的怒气。
“林枫！你怎么能这么说！陈爷爷是我爹的救命恩人，你现在享受的一切，都建立在这份恩情上！你必须尊重他！”
“好好好，我错了，我道歉。”林枫的语气变得敷衍，“下次我注意。走了，王总镖头还在等我请教拳法。”
脚步声渐行渐远。
屋内，陈安静静地站着，脸上古井无波。
他倒也没有觉得愤怒之类的，毕竟六十年的沉浮，早已让他明白，愤怒是弱者最无力的咆哮。
这个世界，终究是靠力量说话的。
秦婉儿的善意，很温暖。
但这份温暖，能庇护他多久？
今日有她维护，明日呢？
将希望寄托于别人的善意，是这个世界上最愚蠢的事情。
唯有掌握在自己手中的力量，才是唯一真实的东西。
他缓缓走回桌边，拿起那个沉甸甸的钱袋。
“在这个世道上……永远只有强者才有说话的权力！”
“但是，又从那里搞到气血丹……”
陈安轻轻的思索着，很快一个地点在陈安的脑海之中浮现。
雷云县黑市！
这个名字，在陈安那属于六十年前的零星记忆中，代表着混乱、机遇与死亡。
据说，那是一处位于城南废弃矿区之下的地下集市，三教九流汇聚，龙蛇混杂。那里没有律法，只有一条由某个神秘势力用鲜血和白骨铸就的铁律。
入市不问来路，出市不理死活，市内不许动手！
说是神秘势力，但是陈安在雷云县生活了这么长的时间，自然很清楚这个所谓的神秘势力是什么。
不外乎就是官方势力。
如果没有官方势力的支撑，黑市能不能存在都是一个问题！
而也正是因为这条规矩，让黑市成了整个雷云县最肮脏的脓疮，也成了销赃、交易禁物和隐藏身份的最佳场所。
“正好，秦虎给我的钱，在加上这几个月的例钱，倒也能够购买两三枚气血丹了！”
陈安的内心微微一动。
……
夜，三更。
陈安换上了一身最不起眼的深色麻衣，又从床单上扯下一块黑布，仔细地蒙住了下半张脸，只露出一双在黑暗中依旧显得格外平静的眼睛。
他缓缓闭上双眼，圆满境界的《太极桩》心法在体内悄然运转。
刹那间，那股奔腾如铅汞的磅礴气血，仿佛被一只无形的大手抚过，瞬间从一头即将出闸的猛虎，变成了一只蜷缩在窝里的病猫。
他整个人的气息以肉眼可见的速度衰败下去，腰背愈发佝偻，连呼吸都变得微弱而浑浊。
此刻的他，从里到外，都只是一个真正风烛残年、气血枯败的将死老人。
做完这一切，他如一道鬼影，悄无声息地融入了深沉的夜色。
城南，废弃矿区。
陈安的身影出现在一处偏僻的巷口，他没有急着靠近，而是如一块石头般，静静地融入了墙角的阴影中。
很快，几道同样鬼鬼祟祟的身影，从他身边掠过，熟门熟路地走向巷子尽头那扇不起眼的铁门。
铁门后，站着两名气息彪悍的壮汉，眼神如狼。
陈安看到，那些人没有说话，只是将一把铜板丢进门口一个破旧的木箱里，守卫便会面无表情地侧身让路。
看清了流程，陈安不再等待。
他迈着蹒跚的步子，走了过去，同样从怀里摸出几十枚铜板，颤颤巍巍地丢进木箱。
“哐当。”
守卫的目光在他身上停留了一瞬，似乎在评估这个老得快要散架的家伙是否还有力气走出黑市，但最终还是漠然地移开，让开了道路。
铁门之后，别有洞天。
一条由两侧墙壁上镶嵌的发光奇石照亮的宽阔地道，盘旋向下，空气中弥漫着一股潮湿的泥土气息。
地道的尽头，豁然开朗。
一个巨大得超乎想象的地下溶洞，出现在眼前。
人声鼎沸，热闹非凡。
空气中混杂着草药的清香，凶兽的血腥气味。
无数个摊位沿着溶洞的天然石壁随意摆放，摊主们个个都用兜帽或面具遮掩着面容，声音嘶哑地叫卖着。
陈安缓步走在其中，看似老眼昏花，步履蹒跚，实则心神高度戒备，将周围的一切尽收眼底。
他能清晰地感觉到，这里几乎没有一个普通人。
那些在摊位前讨价还价的顾客，个个都带着或强或弱的武道修为。
而那些摊主，更是没有一个善茬，不少人身上那若有若无的气血波动，分明已经达到了气血关的层次，甚至……更强。
陈安无视了那些售卖着凶兽残肢来历不明兵器的摊位。
甚至，陈安还在这里看到了一些摊主，售卖着名为《三年速成绝世神功》之类的残破秘籍的摊位。
这些，百分之九十九都是坑人的，剩下的百分之一则是等着傻逼上门的。

# 第15章 反杀！秃鹫帮

陈安的目标很明确。
气血丹！
陈安的目光如鹰隼般在人群中搜寻，径直穿过嘈杂的区域，走向了溶洞深处一个相对冷清的角落，那里，飘散着一股浓郁的药材味道。
最终，他在一个光线最为昏暗的摊位前停下了脚步。
摊主是个身形枯槁的男人，整个人都笼罩在宽大的黑袍里，脸上戴着一张森然的白骨面具，只露出一双闪烁着幽幽绿光的眼睛。
他的摊位上，只孤零零地摆着几个大小不一的瓷瓶，以及几本泛黄的册子。
一股精纯的药香，混杂着一丝极淡的血腥味，从其中一个瓷瓶中若有若无地飘出。
就是它了。
陈安伸出干枯的手指，点了点那个白色的瓷瓶，用刻意磨砺过的沙哑嗓音问道：“气血丹，何价？”
白骨面具之下，传来公鸭般难听刺耳的声音。
“四两银子，一粒。”
陈安心头一动。
市面上，由官府认证的药铺售卖的气血丹，一粒五两银子，且供不应求。
这里便宜了一两，丹药的来路，绝对不正。
不是从哪个倒霉蛋的尸体上扒下来的，就是某个不入流的炼丹师私下炼制的次品，药性不纯。
但陈安不在乎。
他的根骨早已非比常人，《鲸吞功》大成，足以消化一切。
他没有半分犹豫，直接从怀里掏出那个沉甸甸的钱袋，倒出八两碎银，放在了摊位上。
“两枚。”
动作干脆利落，没有一句废话。
那摊主眼中的绿光闪了闪，似乎有些意外这个看起来快要入土的老家伙竟如此爽快。他伸出同样干瘦的手，将银子扫进袍子，然后把一个装着两枚丹药的小瓶推了过来。
陈安一把将小瓶揣进怀里，用体温将其捂热。
就在他准备转身离去时，目光不经意地扫过摊位上的另外几本武学册子。
《残篇——碎石拳》。
《速成追风步》。
一股强烈的渴望在他心中一闪而过。
但他立刻便将这股念头死死掐灭。
“还是没钱啊！”
他心中默念一句，再不看那摊位一眼，佝偻着身子，转身混入了攒动的人流之中，准备离开这个是非之地。
与此同时，在黑市的一个角落之中，三道身影的目光死死的注视着陈安的身子。
“老大，这个家伙看上去好欺负啊！”
一个矮小的身影冲着为首的刀疤脸笑着说道。
“咱们这都好久没有吃过肉了，虽然这个肉比较少，但好歹也是肉啊！”
听着身边人的话，刀疤脸的脸上露出了一抹狰狞之色。
“管他肉多还是肉少，吃了再说！”
说着，刀疤脸当即便是带着两人跟上了陈安的身子。
……
“吱呀”
铁门在陈安身后缓缓闭合。
陈安佝偻着身子，步履蹒跚地走在寂静的夜色里，仿佛一阵风就能吹倒。
他下意识地将揣在怀里那个尚带余温的瓷瓶又捂紧了几分。
就在他身影消失在巷口的瞬间，黑暗的角落里，三道影子如鬼魅般悄然浮现。
刀疤脸舔了舔干裂的嘴唇，看着陈安那孤独而衰老的背影，眼中闪烁着饿狼般的贪婪。
他对着身旁两人使了个眼色，声音压得极低，却难掩兴奋：“跟上！一个快入土的老东西，刚在里面换了丹药，这是老天爷赏饭吃！”
陈安走在空无一人的街道上，浑浊的双眼似乎看不清前方的路，脚步虚浮，对周遭的一切都毫无察觉。
然而，在他的感知中，三道刻意压制却依旧无法完全抹除的脚步声，如同鼓点般清晰地传入他的耳中。
一声，两声……不远不近，始终缀在身后。
陈安心中冷笑。
他浑浊的眼眸深处，一抹冰寒的杀机一闪即逝。
他没有走向返回县城的官道，反而脚步一转，拐进了一条更加狭窄的胡同。
月光被两侧高墙吞噬，这里光线昏暗，散发着一股尿骚与霉味混合的恶臭。
在胡同的尽头，陈安停下了脚步，背对着入口，月光将他佝偻的影子拉得老长，在地上无声地扭曲着。
他没有回头，沙哑的声音在寂静的巷子里缓缓响起。
“跟了一路，出来吧。”
巷口的阴影一阵蠕动，三名壮汉狞笑着走了出来，恰好堵住了唯一的出口，脸上带着猫戏老鼠般的戏谑。
刀疤脸嗤笑一声，晃了晃脖子，发出咔咔的脆响：“老东西，耳朵还挺灵。把你刚买的丹药，还有身上所有值钱的东西都交出来，爷们可以让你死得痛快点。”
话音未落，他左手边一名精瘦的汉子便怪笑一声，从腰间抽出一柄寒光闪闪的匕首，脚下发力，如一头扑食的饿狼，直刺陈安的后心！
他仿佛已经看到，匕首刺入这老朽身躯，鲜血喷溅的场景。
电光火石之间，陈安那佝偻的身躯骤然挺直！
如一杆饱饮风霜的铁枪，在这一刻悍然苏醒！
他猛地转身，面对扑来的恶徒，不闪不避。
那只布满皱纹、看似干枯的手掌，却如一只烧红的铁钳，后发先至，精准无误地扣住了对方持刀的手腕。
“咔嚓！”
一声清脆到令人牙酸的骨裂声，在死寂的巷中骤然炸响！
腕骨，应声而断！
“啊！”
精瘦汉子那凄厉的惨叫刚刚冲出喉咙，便戛然而止。
因为陈安的另一只手，已然握拳。
大成境界的《鲸吞功》，那凝练如铅汞的气血在体内瞬间爆发！
一记朴实无华，没有任何花哨的冲拳，结结实实地印在了对方的胸膛之上！
“噗！”
那声音沉闷得不像拳头打在人身上，更像是重锤砸进了烂泥。
精瘦汉子的胸口以肉眼可见的速度深深凹陷下去，整个后背的衣衫瞬间炸裂，他双眼暴突，眼中的生机迅速褪去，整个人如一个破麻袋般倒飞而出，重重撞在数米外的墙壁上，滑落在地，再无声息。
一拳，毙命！
巷口，剩下的两人脸上的狞笑瞬间凝固，仿佛被一只无形的大手扼住了喉咙，取而代之的是无边的惊骇与恐惧。
他们眼中的肥羊，眨眼间变成了一尊抬手间便取人性命的杀神！
“你……你……”
刀疤脸的双腿筛糠般抖动起来，几乎站立不稳，他颤抖着指着陈安，声音里充满了难以置信的恐惧：“你敢杀我们？我们是秃鹫帮的人！我们帮主是……”

# 第16章 横财！

“秃鹫帮？”
陈安的眉头微微一挑。
对于这个帮派，陈安在雷云县生活了几十年的时间，自然是了解的。
在雷云县，除了府衙，以及风云镖局这样的明面势力，便是属于秃鹫帮这样的下九流势力了。
这些下九流势力，通常都有着九品武者坐镇，靠着收取保护费，以及一些所谓的香火钱维持。
不过，这样的下九流势力，对于普通人而言算得上是很难招惹的，可是对于陈安来说……
“我只知道，想杀我的人，都得死。”
话音未落，他的身影已如一道鬼魅，在原地骤然消失！
那名企图转身逃跑的汉子只觉一阵劲风扑面，脖颈处传来一丝冰凉，随即，他眼前的世界开始天旋地转，最后陷入了永恒的黑暗。
头颅滚落在地，腔子里的血喷出数尺之高。
刀疤脸惊骇欲绝，肝胆俱裂，他甚至来不及发出一声惊叫，只看到陈安那张毫无表情的老脸，鬼魅般出现在自己面前。
一只手掌，在他的瞳孔中越放越大，最后，彻底吞噬了他的世界。
“砰。”
无头的尸体软软倒地。
整个小巷，再次恢复了死寂，只剩下浓郁的血腥味在空气中弥漫。
陈安站在三具尚有余温的尸体中央，脸上没有半分波澜，仿佛只是踩死了三只聒噪的蚂蚁。他甚至没有多看那无头的尸身一眼，俯下身，动作熟练得像是做了千百遍，开始在刀疤脸的尸体上摸索起来。
很快，一个钱袋被他从刀疤脸怀里掏出。
入手一沉，比他花出去的八两银子，只多不少。
陈安随手将钱袋塞进自己怀里，动作没有丝毫停顿，手指继续在尸身上探寻。
下一刻，他的动作微微一顿。
在刀疤脸贴身的暗袋里，一个入手冰凉、质地温润的白色瓷瓶，静静地躺在那里。
一模一样的瓷瓶。
陈安眼神微动，拔开瓶塞。
轰！
一股比他在黑市摊位上闻到的，要浓郁精纯十倍不止的血气药香，混杂着淡淡的参味，扑鼻而来。
陈安将丹药倒在布满老茧的掌心，借着微弱的月光仔细看去。
丹药通体赤红，表面隐有流光，宛如一颗颗凝固的血珠。
一、二、三、四、五……
不多不少，整整五枚！
“好货。”
陈安的内心毫无波澜，甚至还想笑。
这批丹药的成色，显然是出自正规大药铺的精品，绝非黑市上那些药渣炼制的次品可比。
想来，是这伙人从哪个倒霉的镖师或者富家子弟身上劫掠而来，还没来得及出手，就便宜了自己。
就在他将丹药小心翼翼地收好时，一枚入手冰凉的铁牌，从另一具尸体的腰间滑落，掉在血泊里，发出啪嗒一声轻响。
陈安低头看去。
铁牌上，一只展翅的秃鹫雕刻得栩栩如生，眼神凶戾，透着一股邪性。
秃鹫帮。
陈安捡起令牌，浑浊的眸子里闪过一抹淡淡的讥讽。
他没有将其丢弃，也没有费心掩埋，而是随手将其放在脚下。
气血自脚底一吐。
“咔嚓！”
那块由精铁打造的令牌，竟如脆弱的饼干般应声碎裂，化作数块不规则的铁片。
陈安脚尖一挑，所有的碎片便被他精准地踢进了墙角满是污水的阴沟里，连个水花都没溅起。
做完这一切，陈安佝偻的身影再次融入深沉的夜色。
……
“吱呀……”
小院的木门被轻轻推开，又被牢牢闩死。
陈安回到屋里，将门窗全部锁好。
他没有片刻迟疑，直接在床板上盘膝而坐，将那五枚意外得来的精品气血丹，与自己花钱买的两枚次品，并排放在眼前。
七枚丹药，在昏暗的油灯下，散发着诱人的光泽。
陈安伸出干枯的手指，捻起一枚成色最好的丹药。
没有丝毫犹豫，张口吞入腹中。
轰！！！
一股远比之前狂暴数倍的精纯热流，宛如烧红的铁水，在他腹中轰然炸开！
滚滚岩浆般的能量，瞬间冲向他的四肢百骸，那股狂暴的冲击力，足以让寻常气血关武者心神一乱。
但陈安只是身躯微微一震。
大成境界的《鲸吞功》悍然运转！
他干涸的经脉，此刻化作了能容纳百川的江河河道，那股狂暴的能量，被他强大的意念与雄浑的气血强行约束、引导、炼化！
一个周天，又一个周天……
丹药的庞大能量，被他鲸吞海吸般尽数转化为最精纯的气血，融入己身。
当最后一丝药力被压榨干净，陈安缓缓睁开了双眼。
“呼……”
一口灼热的气息从他口中吐出。
他握了握拳，感受着体内那股比之前又凝练雄浑了一截的爆炸性力量，修炼的效率，比单纯吞食肉食，高了何止十倍！
“穷文富武，古人诚不我欺！”
陈安那张古井无波的老脸上，终于浮现出一抹炽热。
武道之路，天赋是车，资源是马。
无马之车，寸步难行！
他看了一眼桌上剩下的六枚丹药，眼中精光暴涨。
“五百公斤的门槛……”
“今夜，便破了它！”
话音未落，他再次拿起一枚丹药，毫不犹豫地吞了下去。
……
夜色更深。
当陈安沉浸在疯狂的修炼中，用丹药野蛮地冲击着自身极限之时。
城南，那条散发着恶臭的偏僻小巷里。
一名起夜倒尿的更夫，借着灯笼的光，无意中瞥见了巷子深处那几抹不寻常的黑影。
他好奇地走近几步，将灯笼高高举起。
下一刻。
“啊！！杀人啦！！！”
一声划破深夜寂静的凄厉惨叫，在雷云县的上空，骤然炸响。
随着这一道身影的响起，没有过去多久的时间，便是有着府衙的人赶到了此地。
只不过，当府衙的人看到倒在地上的三个人之后，当即眉头微微一蹙。
“秃鹫帮的人？怎么死在了这里？”
“莫不是这些下九流帮派之前的寻仇？”
有捕快忍不住的说着。
在雷云县，可不止秃鹫帮一个下九流帮派，还有着其他好几个，这些帮派之前，为了地盘，经常发生火拼。
有些时候，寻仇杀人也是很正常的。
“通知秃鹫帮的人，让他们自己处理！”
为首的捕快淡淡的开口，直接将这件事情敲定了下去。

# 第17章六百公斤！

城南，秃鹫帮总堂。
堂内灯火摇曳，将墙壁上那只巨大的秃鹫壁画映照得狰狞可怖。
三具盖着白布的尸体，被整齐地摆放在堂中央，浓重的血腥味混杂着死亡的腐朽气息，压得人喘不过气。
一个眼窝深陷、鹰钩鼻的阴鸷中年人，正蹲在尸体旁，亲手掀开了白布。
此人赫然便是秃鹫帮的帮主了。
他没有理会那颗滚落在地的头颅，也没有看那具被拧断脖颈的尸身，目光径直落在了第一具尸体上。
他伸出枯瘦的手指，在那塌陷的胸骨上轻轻一点，又捏了捏那被彻底粉碎的手腕。
“腕骨尽碎，发力瞬间被制。胸骨塌陷，内脏被一拳震成了烂泥。好霸道的拳力。”
他的声音嘶哑，听不出喜怒。
堂下，一众秃鹫帮的头目噤若寒蝉，连大气都不敢喘。
秃鹫站起身，缓缓踱步，眼中闪烁着狼一般的幽光。
“一拳毙命，干净利落。还有一人，头颅是被蛮力生生拧断。”
他停下脚步，目光扫过全场，声音陡然转冷：“拳法、蛮力……出手的怕不是一个老手”
一个头目忍不住开口：“帮主，会不会是黑水帮那群杂碎干的？”
“蠢货！”秃鹫猛地回头，眼神如刀，“黑水帮那群废物，只会用砍刀互劈！这种杀人手法，更像是府衙里那些专职杀人的刽子手，或者是……从战场上退下来的老兵！”
他想不通，自己手下这三个气血关的家伙，怎么会招惹上这等杀神。
“给老子查！”秃鹫压下心头的惊疑，杀机毕露，“把昨夜所有进出黑市的人都过一遍！尤其是那些买了丹药、功法的生面孔！不管他是谁，敢动我秃鹫帮的人，就得用命来填！”
一声令下，整个秃鹫帮如同一台被激活的杀戮机器，轰然运转，一张无形的大网，开始悄然撒向雷云县的黑夜。
……
与此同时，风云镖局。
那间独立的小院内，陈安对外界的风波一无所知。
他盘膝而坐，第二枚次品气血丹的药力已被他彻底炼化。
丹田内，那股凝练如铅汞的气血愈发躁动，仿佛一头被囚禁的凶兽，疯狂撞击着无形的壁垒。
陈安的双目之中，骤然爆射出两道骇人的精光。
他不再有丝毫迟疑，做出了一个疯狂的决定。
他将那五枚从刀疤脸身上缴获来的精品气血丹，以及剩下的一枚次品，共计六枚丹药，尽数倒在掌心。
然后，如吞糖豆般，一枚接一枚，毫不犹豫地尽数吞入腹中！
“轰！！！”
六枚丹药，其中五枚还是精品，那股能量汇聚成的狂暴洪流，远超以往任何一次，宛如一座火山在他腹中轰然炸开！
撕裂般的剧痛瞬间传遍四肢百骸！
换做任何一个气血关武者，此刻早已被这股狂暴的能量撑爆经脉，心神失守。
但陈安只是身躯剧震，脸上青筋暴起，心神却稳如磐石！
“给我炼！”
他心中一声怒吼，大成境界的《鲸吞功》功法瓶颈，在这股无可匹敌的能量冲击下，应声而碎！
轰然突破，臻至圆满！
功法的运转速度暴涨数倍，如同一头苏醒的太古巨鲸，张开吞天巨口，疯狂地吞噬、炼化着那股几乎要将他撕碎的庞大药力。
不知过了多久，当最后一丝药力被压榨干净，尽数融入己身时，陈安丹田内的景象，发生了翻天覆地的异变。
那铅汞般沉重的气血，竟开始缓缓升腾、汽化。
最终，化作一团看似稀薄，却又无比凝实厚重的白色气雾，在他丹田气海之中，缓缓盘旋。
气血化雾！
这正是根基打磨到完美无瑕，即将晋升气血狼烟之境的征兆！
一股前所未有的爆炸性力量感，充斥着陈安的每一寸血肉，每一个细胞。
他再也按捺不住。
天色将明未明，陈安的身形如一道鬼影，悄无声息地再次出现在演武场。
目标，测力铁木桩！
他站在那根熟悉的铁木桩前，深深地吸了一口气。
圆满境界的《鲸吞功》，全力催动！
丹田内那团白色气雾瞬间沸腾，化作一股开天辟地般的恐怖力量，顺着手臂经脉，尽数灌注于右拳之上！
他右脚猛地一踏，地面青砖龟裂，整个人如一张拉满的霸王弓，一拳轰出！
“轰！！！”
一声远超以往任何一次，沉闷到极致，仿佛晴空霹雳般的恐怖巨响，在寂静的镖局内悍然炸开！
那根由铁木打造，坚逾钢铁的测力桩，竟被这一拳打得向内凹陷出一个清晰可见的浅浅拳印！
桩身内部的测力机括，发出一阵不堪重负、令人牙酸的尖锐悲鸣！
黄铜指针，以前所未有的速度疯狂旋转，模糊成了一道残影！
瞬间冲破四百公斤！
瞬间冲破五百公斤大关！
势头依旧不减！
在一阵剧烈的颤抖中，指针的速度终于开始减缓，最终落在了一个数字之上！
六百公斤！
“呼……”
陈安缓缓吐出一口灼热的白气，感受着体内那股足以开碑裂石的恐怖力量，以及丹田内那团蠢蠢欲动的气雾，心中豪情万丈。
六十年河东，六十年河西！
今日，他陈安，终于站在了这武道一途真正的起跑线上！
陈安心中有着说不清的畅快，又是看了一眼力桩上的刻度之后，陈安这才满意的回到了自己的小院之中。
……
与此同时，演武场上。
“喝！”
一声压抑的低吼，浑身缠着绷带的赵武，已经开始了新一天的苦修。
汗水浸湿了绷带，伤口传来的阵阵刺痛，被他用更疯狂的挥拳来压制。
一夜未眠，他只想看看，自己与那道鸿沟之间，是否又拉近了哪怕一丝一毫。
他喘着粗气，习惯性地走向那根熟悉的测力铁木桩。
然而，当他的目光扫过桩身上那古朴的测力机括时，整个人瞬间僵立当场。
六百公斤！
“这……”
赵武使劲揉了揉眼睛，以为自己因伤势过重出现了幻觉。可那根指针，依旧纹丝不动地指着六百公斤的刻度。

# 第18章虚荣心，林枫顶替

一个清晰的、浅浅的拳印，烙印在桩身中央。
“六百……六百公斤……”
一声夹杂着无边震撼与绝望的惊呼，终于从赵武口中冲出，划破了清晨的宁静。
声音如同投入湖面的巨石，瞬间惊起了满池涟漪。
越来越多早起修炼的学徒被吸引过来，当他们看清那个恐怖的数字，以及那个浅浅的拳印时，整个演武场瞬间炸开了锅。
“嘶！！”
倒吸凉气的声音此起彼伏，连成一片。
“我没看错吧？六百公斤！这……这还是气血关吗？！”
众所周知，只有气血关的武者，才会用力桩测试自己的力量强度，从而知晓自己现如今的境界。
到了气血狼烟境界之后，都不用力桩，只用内视自身气血即可。
“五百公斤就是极限了！这已经超越了极限！”
“还能有谁？除了林枫师兄，还能有谁？！”
一名学徒激动得满脸通红，高声喊道。
这句话，仿佛点燃了火药桶。
“没错！肯定是林枫师兄！他闭关半月，一出关就打出了二百三十六公斤，现在再破极限，合情合理！”
“我就说嘛！上中根骨，岂是我等凡人能够揣度的！林师兄的目标，绝对是那传说中的气血极境！”
“麒麟儿！这才是真正的麒麟儿！”
人群的议论声、惊叹声、崇拜声，很快汇聚成一个不可动摇的共识，所有人的目光都带着狂热，仿佛已经亲眼见证了一位未来强者的崛起。
“吵什么！都围在这里做什么！不用练功了吗！”
一声如洪钟般的怒喝传来，总镖头王铁龙行虎步而来，看到乱糟糟的人群，脸色瞬间沉了下去。
学徒们被他一喝，顿时作鸟兽散，乖乖回到自己的位置上，却依旧忍不住用眼角余光偷瞄着那根铁木桩。
王铁皱着眉，大步流星地走了过去，他倒要看看，是什么东西让这群小子如此失态。
可当他的目光，落在测力机括上的那一刻。
他那张万年不变的严肃脸庞，也出现了瞬间的龟裂。
震撼！
无与伦比的震撼！
王铁的瞳孔骤然收缩，呼吸都为之一滞。
他快走两步，手指在那浅浅的拳印上摩挲着，感受着那股凝练到极致的爆发力。
“好小子……”
王铁的心脏疯狂跳动起来，一股巨大的狂喜冲散了最初的震惊。
“竟然真的打破了五百公斤的桎梏！六百公斤！此等天赋，此等根基……匪夷所思！我风云镖局，这是当真要出一条真龙了！”
他几乎是瞬间就将此事归功于林枫，除了那个上中根骨的妖孽，他想不出第二个人选。
……
另一边，城南，秃鹫帮总堂。
气氛压抑得仿佛能滴出水来。
一名精瘦的汉子单膝跪地，正向堂上那位鹰钩鼻的阴鸷中年人汇报。
“帮主，查清楚了。昨夜黑市，的确有个蒙面的老头买了丹药，而且就是两枚最次的劣品气血丹。据几个摊主回忆，那老头老得快走不动道了，咳嗽起来像是要把肺都咳出来。”
堂上，秃鹫帮帮主秃鹫听完汇报，那双鹰隼般的眸子里，充满了化不开的困惑与烦躁。
他用指节一下一下地敲击着桌面，发出沉闷的笃笃声。
“一个快入土的老家伙，靠两枚武道学徒都不屑用的劣品丹药，一拳打死我一个气血关的好手，还顺手拧断了另一个的脖子？”
他将雷云县所有叫得上名号的老辈武者，在脑子里过了一遍，没一个对得上号。
那些老家伙，要么早已退隐，要么就是各大势力的供奉，谁会闲得没事去黑市买两枚垃圾丹药，然后为了点蝇头小利，杀他秃鹫帮的人？
这不合逻辑！
“不可能！”
秃鹫猛地一拍桌子，桌面上的茶杯被震得一跳。
他站起身，眼中闪烁着凶戾的光芒，否定了这个荒谬到可笑的推论。
“这老头，绝对是个幌子！是那个凶手故意放出来的烟雾弹，用来混淆视听的！”
“一个真正的高手，怎么会留下这种漏洞百出的线索？他这是在挑衅！在嘲笑我们！”
秃鹫越想越觉得是这个道理，心中的怒火烧得更旺。
“传我命令！”他声音冰冷地喝道，“把那个老头的信息给我忘了！他就是个屁！给我继续查！查最近跟我们有过节的黑水帮、三河会！查所有新流入县城的生面孔武者！任何可疑的人，都给我盯死了！”
“是！”
……
风云镖局，内堂。
秦虎负手而立，正满脸欣慰地看着林枫演练拳法。
此刻的林枫，一招一式大开大合，拳风呼啸，已然有了几分名家气度，远非寻常新人可比。
就在这时，一阵急促如奔马的脚步声由远及近。
总镖头王铁甚至忘了通报，像一头公牛般直接撞开了内堂的门，一张黝黑的方脸因极度的激动而涨得通红。
“大当家！大喜！天大的喜事！”
王铁声如洪钟，唾沫横飞，连最基本的礼数都抛在了脑后。
“林枫这小子……这小子他……他打出了六百公斤！！”
轰！
此言一出，偌大的内堂瞬间陷入了死一般的寂静。
秦虎眼中满是难以置信的错愕。
而一旁的林枫更是非常懵逼。
什么玩意儿？
六百公斤？
我？？？
开什么玩笑！
他自己最清楚，经过半个多月的苦修，又有师父赐下的丹药辅助，如今的拳力堪堪达到四百八十公斤，这已是他榨干潜能的极限。
六百公斤……那是他连做梦都不敢去想的数字！
王铁见两人神情有异，也愣了一下，以为自己太过激动没说清楚，连忙指着演武场的方向，急声道：“我亲眼所见！测力桩的指针稳稳地停在六百公斤的刻度上，那坚逾钢铁的桩身上，还留下了一个清晰的拳印！除了林枫，我想不出镖局里还有第二个人能做到！”
林枫的脑子，在这一刻以前所未有的速度飞速旋转。
镖局里，还有一个实力远在他之上的存在！
这个念头让他浑身冰冷。
但紧随而至的，是更加强烈的屈辱与不甘！
此刻，在师父和总镖头的注视下，在他头顶那麒麟儿的耀眼光环下，承认自己做不到，就等于承认自己不如那个藏在暗处的神秘人！
他林枫，绝不能输！更不能输给一个连脸都不敢露的鼠辈！
无数念头在电光火石间闪过，林枫脸上的惊愕瞬间被一抹恰到好处的羞涩与自得所取代。
他有些不好意思地挠了挠头，对着秦虎，用一种带着少年人特有靦腆的语气说道：“师父，弟子昨夜修炼偶有所感，便……便去偷偷试了一下，没想到一时没控制住力道……本想着等根基彻底稳固下来，再向您老人家汇报的。”

# 第19章资源耗尽

这番说辞，滴水不漏。
既解释了为何无人知晓，又展现了自己不骄不躁、沉稳内敛的“大才之风”。
秦虎最后一丝疑虑，瞬间烟消云散。
他先是怔怔地看着林枫，随即，一股难以言喻的狂喜如火山般从胸腔中爆发！
“好！好！好！”
他一连说了三个好字，蒲扇般的大手重重拍在桌案上，震得整座内堂都嗡嗡作响。
“哈哈哈哈！不骄不躁，胜而不骄！这才是真正的麒麟儿！我秦虎，当真是捡到天大的宝贝了！”
秦虎的笑声充满了无与伦比的骄傲与畅快。
他激动地一把抓住林枫的肩膀。
下一刻，秦虎再无半分犹豫，直接从怀里掏出一个沉甸甸的锦囊和一只温润的白玉盒，看也不看就塞进了林枫的手中。
“这里是五十两黄金！拿去买你需要的任何东西，不必节省！”
“这玉盒里，是一株货真价实的百年血参！足以让你根基再上一层楼，早日冲破气血狼烟！”
“从今日起，镖局武库三层以下，对你全面开放！任何功法武技，任你挑选！”
一连串的重赏，砸得林枫脑子都有些发懵，紧接着便是无边的狂喜。
他强压下心中的激动，恭敬拜倒：“多谢师父厚爱！弟子定不负师父所望！”
此刻林枫也管不到那个能够打出六百公斤的狠人了，在林枫看来，自己有着上中根骨，再加上有着秦虎的助力。
迟早能够在气血关打出六百公斤的力量，等到了那个时候，谁也说不得什么！
狂喜过后，秦虎的目光变得愈发灼热，他扶起林枫，沉声道：“六百公斤之力，已不弱于寻常初入气血狼烟的武者！光说不练假把式，是时候让你出去见见真正的血了！”
他踱了两步，眼中精光一闪。
“三日后，有一趟送往隔壁青阳县的镖，路途不远，沿途也算太平。正好，就由你亲自带队，也算是我风云镖局的麒麟儿第一次亮相！”
秦虎顿了顿，脸上露出一抹慈爱的笑容。
“婉儿那丫头也大了，整天待在镖局里也不是个事。这次，就让她跟着你，去长长见识，也学学如何走镖。”
由自己带队？
还能与秦婉儿同行？
林枫闻言大喜过望，这简直是天赐良机！
不仅是他在镖局立威的机会，更是与秦婉儿朝夕相处、培养感情的绝佳时机！
“弟子遵命！”
林枫的声音洪亮无比。
很快，兴高采烈的秦虎便将秦婉儿叫到了内堂，当众宣布了此事。
演武场上的学徒们听闻此事，无不投来羡慕到发狂的目光。
然而，出乎所有人意料的是，被父亲寄予厚望的秦婉儿，在听完这个决定后，脸上的笑容却以肉眼可见的速度淡了下去。
她看了一眼身旁意气风发的林枫，轻轻嘟起了嘴，拉着秦虎的衣袖，小声道：“爹，我……我最近练功到了紧要关头，不想出去嘛……”
少女的抗拒，虽然声音不大，却清晰地传入了每一个人的耳中。
林枫嘴角的笑容，在这一刻微微一僵。
他看着少女那宁愿留在镖局练功，也不愿与自己同行的模样，眼底深处，却悄然闪过一丝不为人知的阴翳，以及一股近乎偏执的强烈占有欲。
“这个臭婊子，不就是仗着你是老师的女儿么？”
“能够与我同行，是你多大的福气，竟然还敢不珍惜！”
林枫的内心逐渐有些扭曲，以至于他自己都没有察觉到，在他的脑海深处，已然有着一丝丝欲望悄然浮现了。
只不过，表面上林枫依旧还是那般如沐春风的笑容，仿佛并没有受到任何的影响。
内堂之中，气氛随着秦婉儿的抗拒，变得有些凝滞。
秦虎脸上的笑容缓缓收敛，那双虎目中，取而代之的是一家之主的威严。
他沉下脸来，声音不大，却带着不容置喙的份量：“胡闹！”
“这趟镖，既是让你出去学习如何应对江湖险恶，也是林枫向整个镖局证明自己的机会。此事，就这么定了，不得再有异议！”
积威甚重。
秦婉儿见父亲动了真格，那点小女儿家的娇憨瞬间被压了下去。
她知道，父亲一旦做出决定，便再无更改的可能。
她委屈地低下头，长长的睫毛颤动着，只能不情不愿地嘟着嘴，低低地应了一声：“是，爹爹。”
那声音里，带着一丝若有若无的鼻音，眼眶已是微微泛红。
林枫将这一切尽收眼底。
他看着少女那副受了委屈却又不得不顺从的模样，心中非但没有半分怜惜，反而涌起一股病态的满足感。
在他看来，秦婉儿迟早是他的囊中之物。
这小小的抗拒，不过是欲拒还迎的情趣罢了。
强者，本就该拥有一切，包括美人的心。
“呵呵，师妹放心，有我在，此行定保你万无一失。”
林枫上前一步，摆出温和关切的师兄模样，语气柔和。
秦婉儿只是抬眼看了他一下，便又迅速低下头去，没有再说话。
……
另一边，陈安回到自己的小院。
吱呀！
关上门，将外界的一切喧嚣都隔绝在外。
陈安立刻盘膝而坐，进入修炼状态。
圆满境界的《鲸吞功》在体内运转自如，如臂使指。
然而，他能清晰地感觉到，没有了丹药那股磅礴能量的支撑，单靠每日吞食的肉食所转化的气血，对于他那已经化为气雾的丹田来说，如同涓涓细流汇入汪洋大海。
效率，低得令人发指。
半个时辰后，陈安缓缓睁开双眼，吐出一口浊气。
“终究还是穷啊……”
他无奈地叹了口气。
怀里那点从秃鹫帮三人身上搜刮来的银子，根本不够再买几颗像样的丹药。
黑市，不能常去。
去得多了，迟早会暴露。
向秦虎开口？更是天方夜谭。一个看门老头，哪来那么多钱买丹药？
又为何需要丹药？每一个问题，都可能引来灭顶之灾。
他陷入了巧妇难为无米之炊的窘境。
“也罢。”陈安很快调整好心态，“根基已经打磨至此，不急于一时突破。正好，趁这段时间，将这六百公斤的力量彻底掌控，做到收发由心。”
“反正随着时间的流逝，根骨逐渐提升，修行效率一样会提升上去！”

# 第20章 我没有儿子

雷云县南城。
一处隶属于秃鹫帮的地下赌场内，乌烟瘴气，人声鼎沸。
骰子碰撞的清脆声、赌徒们或狂喜或绝望的嘶吼声，交织成一曲混乱的交响乐。
在一张最热闹的骰子桌前，一声暴喝猛然炸响！
“抓住他！这狗日的出老千！”
话音未落，几个膀大腰圆、满脸横肉的赌场打手便如饿虎扑食般扑了上去。
面如金纸的陈龙，被两个壮汉死死按在地上，动弹不得。
他藏在袖中的一枚灌了铅的特制骰子，骨碌碌地滚落到一旁，在灯火下闪着诡异的光。
证据确凿。
赌场管事，一个脸上带着狰狞刀疤的汉子，狞笑着走了过来。
他一脚重重踩在陈龙的手背上，脚尖用力碾了碾。
“咔嚓！”
指骨碎裂的轻响，被赌场的喧嚣所淹没。
“啊！！”
陈龙发出杀猪般的惨嚎。
“小子，敢在咱们秃鹫帮的地盘上耍花样，胆子不小啊。”刀疤管事吐了口唾沫，慢条斯理地说道，“按咱们这儿的规矩，出千被抓，剁手！”
剁手两个字一出来。
陈龙顿时吓得魂飞魄散，涕泪横流，也顾不上手上的剧痛，拼命地在地上磕头求饶：“好汉饶命！大爷饶命啊！我再也不敢了！我把赢的钱都还给你们，不，我身上所有的钱都给你们！”
然而，刀疤管事不为所动。
对于这种场面，他早已司空见惯。
一把雪亮的板斧被一个打手高高举起，锋利的斧刃在灯火下反射出森然的寒光。
死亡的阴影，瞬间笼罩了陈龙。
在这极致的恐惧下，他爆发出了最后的求生欲望，脑中灵光一闪，嘶声尖叫起来：
“别杀我！别杀我！我爹是陈安！风云镖局的陈安！他是你们惹不起的人！他是秦虎大当家的救命恩人！”
“嗯？”
那柄高高举起的板斧，在空中猛地一顿。
整个嘈杂的角落，仿佛被按下了暂停键。
刀疤管事脸上的狞笑僵住，眼中闪过一丝惊疑与忌惮。
风云镖局，秦虎！
那可是整个雷云县，除了官府之外，谁都不愿轻易招惹的地头蛇！
他一把揪住陈龙那满是油污的头发，将他的脸从地上提了起来，半信半疑地喝道：“你说的是真的？”
“真的！比金子还真！”陈龙看到了一线生机，语速快得像连珠炮，“我爹就在风云镖局看大门！你们不信可以去打听！整个镖局谁不知道我爹是秦大当家的恩人！”
刀疤管事死死盯着陈龙那张因恐惧而扭曲的脸，眼神变幻不定。
此事，非同小可。
“把他给我绑了！”刀疤管事最终做出了决定，松开了手，对着手下喝道，“此事不是我能决断的，带回去，见帮主！”
被揍得半死不活的陈龙，如同一条死狗般被两个壮汉拖拽着，消失在赌场的后门。
……
秃鹫帮总堂，阴冷潮湿的空气里，弥漫着血腥与霉味。
“砰！”
刀疤脸管事一脚将浑身瘫软的陈龙踹倒在地，后者如同一滩烂泥，在冰凉的石板上抽搐。
“帮主，”刀疤脸对着堂上那道阴鸷的身影躬身禀报，“赌场里抓到的，出老千。本来按规矩要剁手，但这小子……他说他爹是风云镖局的陈安，秦虎的救命恩人。”
堂上，秃鹫缓缓转过身，在听到“风云镖局”和“秦虎”这两个名字时，瞬间收敛了几分，转为浓厚的兴趣。
秦虎，他惹不起。
但一个救命恩人……
他挥了挥手，示意刀疤脸退下，自己则踱步到陈龙面前。
那股不怒自威的气势，如同一座大山，压得陈龙连呼吸都变得困难。
“抬起头来。”
秃鹫的声音嘶哑。
陈龙被那鹰隼般的目光锁定，吓得魂飞魄散，不等秃鹫再问，便竹筒倒豆子般将一切和盘托出。
“大……大爷饶命！我爹就是陈安，他二十多年前救了秦虎的命！秦虎对他言听计从，整个雷云县谁不知道！我爹现在就在风云镖局看大门，那是秦虎亲自安排的养老活计！您动了我，我爹只要跟秦虎说一声，您……您……”
他想说“您就完了”，但看着秃鹫那张毫无表情的脸，后半句话怎么也说不出口。
听完陈述，秃鹫忽然发出一阵桀桀的怪笑，声音在空旷的大堂里回荡。
“有意思，真是有意思。”
他心中算盘打得飞快。
一个无权无势，只能在镖局看大门混吃等死的老东西。
秦虎的恩情再重，还能时时刻刻护着他？
为这种逆子的赌债，秦虎会为了一个外人，跟他秃鹫帮大动干戈？
绝无可能！
原本追查凶手的怒火，瞬间转移成了发现新猎物的贪婪。
“阿三，阿四。”
秃鹫对着左右两名心腹下令。
“在！”
两名精悍的汉子应声出列。
“你们两个，带上这个废物，去风云镖局走一趟。”秃鹫的嘴角咧开一抹狞笑，“记住，客气点。我们是去替陈安老先生管教儿子，顺便……收一百两银子的帐钱。”
“一百两？”
陈龙听到这个数字，面如死灰。
“怎么？嫌少？”
秃鹫的目光陡然转冷。
陈龙吓得一个哆嗦，再也不敢言语。
……
风云镖局。
朱红大门旁，陈安如一截枯木，坐在门房前的矮凳上闭目养神。
一阵嘈杂的脚步声由远及近，打破了清晨的宁静。
“老不死的！快拿钱救我！”
一声凄厉的尖叫，在镖局门前炸响。
陈安缓缓睁开双眼。
只见阿三、阿四一左一右，如同架着一头待宰的猪，将鼻青脸肿的陈龙拖到了门前。
陈龙一见到陈安，便如同见到了唯一的救命稻草，扯着嗓子嘶吼起来：“我被秃鹫帮抓了！他们要剁我的手！快！把秦大当家给你的钱都拿出来！不然我就死定了！”
周围路过的行人，以及镖局门口站岗的趟子手，无不投来好奇与鄙夷的目光。
然而，陈安的表情没有丝毫变化，只是缓缓开口。
“我没有钱。”
顿了顿，他又补了一句。
“也没有儿子。”

# 第21章夜黑风高适合杀人！

陈龙整个人呆滞了一瞬，随即，那张因恐惧和殴打而扭曲的脸庞，涨成了猪肝色。
“老不死的！你……你敢说没我这个儿子？！”
陈龙歇斯底里地咆哮起来，唾沫横飞，“你忘了我娘是怎么死的吗？！她临死前让你好好照顾我！你就是这么照顾的？你这个没人性的畜生！你不得好死！”
他将所有能想到的最恶毒的词汇，都倾泻在陈安身上。
架着陈龙的阿三、阿四面面相觑，彻底懵了。
他们是来收账的，怎么就变成了一场家庭伦理大戏的配角？
这老头油盐不进，这小子除了会骂街一无是处，这趟差事，怕是要办砸了。
“四哥，怎么办？”阿三压低声音，悄悄碰了碰阿四的胳膊，“帮主让我们来要钱，可这老东西摆明了不想给，咱们总不能真冲进风云镖局抢人吧？”
阿四的眼神比阿三更冷。
他看了一眼周围越聚越多的路人，又瞥了一眼镖局门口那几个神色不善、肌肉虬结的趟子手，心中瞬间有了决断。
“要钱？这废物自己都快成一具尸体了，哪来的钱？”阿四嗤笑一声，眼神轻蔑地扫过地上仍在咒骂的陈龙，对阿三低声道：“帮主的意思是，不能白跑一趟。既然老的身上榨不出油，那就让小的闭嘴，也算给咱们秃鹫帮立个规矩。”
“宰……宰了？”
阿三一惊。
这句低语却如惊雷般在陈龙耳边炸响，他所有的咒骂戛然而至，取而代之的是无边的恐惧。
他裤裆一热，一股骚臭味瞬间弥漫开来，他拼命地扭动着身体，对着陈安的方向发出最后、最凄厉的哀嚎：
“爹！爹！我错了！救我！救我啊！我是你唯一的儿子啊！你要眼睁睁看着我死吗？！”
然而，陈安的身影，却在此时缓缓转了过去。
他甚至没有回头再看一眼，那佝偻的背影，在众人眼中，却透着一股说不出的决绝与冷硬。
陈龙的哀求变成了绝望的谩骂，他用尽最后的力气嘶吼：“陈安！你这个杀人凶手！是你杀了我！我做鬼都不会放过你！”
“真吵。”
阿四皱了皱眉，失去了最后的耐心。
他从腰间抽出一柄锈迹斑斑的短刀，在陈龙惊恐圆睁的目光中，毫不犹豫地向前一送，再猛地一划。
所有的声音，都在这一刻戛然而止。
陈龙的脖颈处出现一道细细的血线，随即猛地喷涌出滚烫的鲜血。
他难以置信地捂着自己的脖子，最终无力地倒在了血泊之中，生机尽散。
阿四嫌恶地在陈龙的衣服上擦了擦刀，对着地上啐了一口，和阿三拖着尸体，头也不回地离去。
整个过程，陈安未曾回头。
直到身后彻底安静下来，他才迈开脚步，不急不缓地朝着自己的小院走去。
“唉，死得好！这种不孝子，早该死了！”
一个卖菜的大婶忍不住大声道。
“就是！陈大爷，你别往心里去！这种畜生，不值得！”
镖局门口相熟的老街坊也纷纷出言安慰。
周围的议论声中，没有一丝对死者的同情，反而全是快意与对陈安的理解。
陈安的脚步没有丝毫停顿，仿佛外界的一切都与他无关。
他推开小院的门，关上，将所有的喧嚣与血腥，都隔绝在外。
下一刻，陈安那一双浑浊的双眸之中有着一抹寒芒在闪烁着。
“虽然说这个逆子已经和我没有任何的关系了，但……毕竟是老婆子十月怀胎下来的！”
“秃鹫帮……”
陈安轻轻的低喃了一声，有着一抹杀意一闪而过。
……
夜色如化不开的浓墨，将整个雷云县浸泡其中。
风云镖局，独立小院。
陈安盘膝坐在硬板床上，双目紧闭，白日里发生的一切，如走马灯般在脑海中无声闪回。
陈龙倒在血泊中，那双圆睁的眼睛里，最后的画面是自己的决绝背影。
还有那句怨毒的诅咒。
“我做鬼都不会放过你！”
陈安的内心没有丝毫波澜，更无半分悲伤。
他只是想起了那个早逝的、温婉的女人。
这是她十月怀胎，用半条命换来的唯一血脉。
如今，这血脉被两个杂碎，像屠宰路边的野狗一样，当街了结。
一股彻骨的冰寒，从陈安的心底最深处缓缓升起，最终，凝成了一道纯粹、剔透，不含任何杂质的杀机。
【叮，正在进行每日天赋点发放……】
【天赋点+1】
子时的钟声准时响起，冰冷的机械音在脑海中回荡。
“加点，根骨。”
陈安心念一动，没有任何犹豫。
【叮，加点成功！】
他缓缓睁开双眼，起身，换上一身最不起眼的深色麻衣，又从床单上扯下一块黑布，仔细蒙住了下半张脸。
圆满境界的《太极桩》心法在体内悄然运转，那股奔腾如江河、凝练如铅汞的磅礴气血，仿佛被一只无形的大手抚过，瞬间收敛，沉寂。
他整个人的气息以肉眼可见的速度衰败下去，腰背愈发佝偻，连呼吸都变得微弱而浑浊。
月光下，他再次变成了那个一阵风就能吹倒的将死老人。
……
与此同时，秃鹫帮总堂。
堂内灯火摇曳，阿三与阿四正站在堂下，向帮主秃鹫汇报着白天的战果。
“帮主，那老东西油盐不进，他儿子也是个废物，除了会骂街一无是处。我们寻思着，不能堕了咱们秃鹫帮的威风，就……”
阿四比划了一个割喉的手势，脸上带着几分邀功的得意。
堂上，秃鹫听完，鹰隼般的眸子里闪过一丝不耐。
没能敲诈到钱财，让他有些不悦，但还不至于为此动怒。
“一个老不死的，敲不到油水就算了。”他冷哼一声，声音嘶哑，“为了这点破事，跟秦虎那种地头蛇结下梁子，是蠢货才干的事。这事，到此为止。”
他挥了挥手，如同赶走两只苍蝇。
“现在，最重要的是，给我找出那个杀了老五他们的凶手！那才是心腹大患！”
“是，帮主！”
阿三和阿四领命退下。

# 第22章危机

两人走出总堂，阿三忍不住低声抱怨：“他娘的，白跑一趟，还惹了一身骚。那对父子，真他妈晦气！”
“行了，”阿四不屑地啐了一口，“一个废物，一个老不死，还能翻了天不成？赶紧回去睡觉，明天还得去码头那边转转。”
在他们看来，这件事，已经彻底翻篇。
两人骂骂咧咧地穿过几条街巷，拐进了一条平日里就人迹罕至的回家必经之路。
巷子狭窄而幽深，两侧高墙挡住了月光，空气中弥漫着一股挥之不去的恶臭。
就在两人走到巷子中段时，脚步同时一顿。
前方，一道佝偻的身影，如同一截枯木，悄无声息地挡住了他们的去路。
正是伪装后的陈安。
“嗯？”
阿三和阿四皆是货真价实的气血狼烟境武者，瞬间便察觉到眼前这人身上有微弱的气血波动。
但那气息，虚浮不定，仿佛风中残烛，随时都会熄灭。
两人对视一眼，脸上不约而同地露出了狞笑。
“嘿，哪来的老不死的，大半夜不睡觉，跑这儿来等死？”
阿三晃了晃脖子，发出咔咔的脆响。
“看这身板，怕不是活腻了，想不开寻短见？正好，爷们送你一程！”
阿四怪笑着，从腰间抽出了那柄沾过陈龙鲜血的短刀。
在他们眼中，眼前这个老家伙，不过是哪个想不开的蟊贼，或者是走错了路的流浪汉。
然而，陈安没有一句废话。
就在阿四开口嘲讽的瞬间，他那佝偻的身躯，如一张被瞬间拉满的霸王弓，骤然绷直！
静若处子，动如雷霆！
圆满境界的《鲸吞功》在体内轰然爆发！
丹田内那团白色的气雾瞬间沸腾，化作一股恐怖力量，尽数灌注于右拳之上！
六百公斤的纯粹力量，没有丝毫花哨，目标直指离他最近的阿三！
“找死！”
阿三瞳孔一缩，虽然惊诧于对方速度的变化，但身为气血狼烟境武者的本能，还是让他下意识地催动全身气血，双臂交叉，悍然格挡！
然而，在陈安那超越了常理、凝练到极致的纯粹力量面前，他引以为傲的气血防御，脆弱得如同纸糊！
“咔嚓！”
双臂骨骼应声粉碎！
拳势不止，摧枯拉朽，重重地轰在了阿三的胸膛之上！
“噗！”
一声闷响。
阿三连惨叫都来不及发出一声，整个胸膛以肉眼可见的速度深深凹陷下去，心脏在那一瞬间就被狂暴的力量震成了一滩肉泥。
他双眼暴突，眼中的生机迅速褪去，整个人如一个破麻袋般倒飞而出，撞在墙上，再无声息。
一拳，毙命！
旁边的阿四，脸上的狞笑瞬间凝固，仿佛被一只无形的大手扼住了喉咙，取而代-之的是无边的惊骇与恐惧。
他眼睁睁地看着自己的同伴，一个气血狼烟境的好手，被一个看似风烛残年的老头一拳打死！
这一幕，彻底击溃了他的心理防线！
“鬼……鬼啊！”
他肝胆俱裂，脑子里只剩下一个念头。
逃！
然而，他的脚跟刚刚转动，一道劲风已如跗骨之蛆，悄然袭至背后。
陈安的身影如影随形，又是一记朴实无华的重拳，结结实实地印在了他的后心。
“砰！”
阿四的身体猛地一僵，他低头，难以置信地看着一只布满皱纹的拳头，从自己的胸前穿了出来，拳头上，还挂着破碎的血肉与内脏。
生机，如同退潮般飞速流逝。
从陈安出手，到战斗结束，不过三息。
巷子再次恢复了死寂，只有浓郁的血腥味在无声地诉说着刚才发生的一切。
陈安面无表情地抽出手，任由阿四的尸体软软倒地。
然后，他蹲下身，动作熟练得像是做了千百遍，开始在两具尚有余温的尸体上摸索起来。
很快，一个沉甸甸的钱袋，和一只入手冰凉的白色瓷瓶，被他搜了出来。
打开钱袋，里面是几十两碎银。
拔开瓷瓶的瓶塞，一股精纯的血气药香扑鼻而来。
陈安倒出一粒，丹药通体赤红，成色比他从黑市买的那些次品，好了不止一个档次。
整整五枚气血丹！
除此之外，陈安还从阿三阿四的身上摸出了一本古朴泛黄的书籍。
只见得几个大字印刻在那书籍之上。
《撕云手》！
“这是……武技？？”
陈安的眼睛一亮。
作为一名武者，最重要的便是功法和武技了，功法能够提升武者的修行效率，甚至是冲击更高的境界。
而武技……便是提升武者战力的根本。
一个没有修炼武技的武者，在同境界之中是绝对不可能击败修炼过武技的武者的。
“穷送快递，富收尸。”
陈安忍不住感慨了一声，摇了摇头之后，目光不由得看向了秃鹫帮堂口的位置。
“秃鹫帮……这下算是彻底结怨了！”
陈安很清楚，从之前杀了秃鹫帮的人，再到现在的阿三阿四，自己和秃鹫帮之间必然是不死不休的。
对方没有查出来自然是最好的，可要是查出来了呢？
“秃鹫毕竟是一个九品的武者，现在的我还不是他的对手，还是得抓紧时间修炼，提升自己的实力才行！”
陈安深呼吸了一口气，心中多了一丝丝的紧迫感。
虽然说自己已经做的比较隐蔽了，可任何事情不怕一万就怕万一。
万一……被发现了呢？
想到这里，陈安摇了摇头，快速的返回风云镖局。
陈安的身影，如一道飘忽的鬼影，在错综复杂的街巷中无声穿行。
在斩杀了阿三、阿四之后，他没有留下任何多余的痕迹，甚至连尸体上的血迹都懒得处理。
秃鹫帮的怒火，迟早会烧起来。
但不是现在。
他潜回风云镖局，凭借着对每一处角落的熟悉，以及那远超常人的敏锐感知，他完美避开了所有巡夜的趟子手，如一道贴地而行的青烟，悄无声息地飘向自己那间偏僻的小院。
就在他即将路过一处院落时，脚步却猛地一顿。
那是一座独立的精致院落，灯火通明，是镖局专门分配给天才弟子林枫的住所。
一阵压抑着怒火的低吼，伴随着瓷器被狠狠砸碎的脆响，清晰地传入他的耳中。
“贱人！那个贱人！”

# 第23章 撕云手小成！

林枫的声音充满了暴戾与不甘，像一头被触怒的野兽。
“我林枫是什么身份？师父眼中的麒麟儿，未来的镖局支柱！她秦婉儿算个什么东西？竟敢当众给我甩脸色！真以为自己是天仙下凡不成？”
一个谄媚的声音紧接着响起，是林枫最近收下的一个小弟，平日里总跟在他屁股后面。
“枫哥息怒，为这种给脸不要脸的女人动气，不值得。依我看，她不过是欲擒故纵，想吊着枫哥您罢了，好抬高自己的身价。”
“欲擒故纵？”林枫的怒火更盛，他一脚踹翻了身旁的木凳，“她宁愿留在镖局练功，也不愿与我同行！这分明是在当着所有人的面，打我的脸！我绝不能容忍！”
那小弟的身体凑得更近，声音压得如同毒蛇吐信，带着一股子阴邪的意味。
“枫哥，其实……要让一个女人听话，方法多的是。”
“小弟这里，偶然得到一个好东西，叫软骨香。”
“此物无色无味，药力却霸道得很。三日后不是要走镖去青阳县么？路途遥远，荒郊野外的，机会多的是……”
“……您只需在她的茶水里稍稍放上那么一丁点，任她是什么贞洁烈女，到时候还不是手脚发软，浑身无力，任您摆布？等生米煮成熟饭，她一个黄花大闺女，名节已失，除了死心塌地地跟了您，还能有什么别的选择？”
院墙的阴影下，陈安那双刚刚平复了杀机的浑浊眸子，瞬间被彻骨的冰寒所填满！
一股比之前面对秃鹫帮时更加暴烈的杀意，在他心底轰然炸开！
畜生！
他紧紧攥住双拳，体内那凝练如铅汞的气血瞬间沸腾，全身的骨节发出不堪重负的咯咯声，仿佛下一刻就要将这院墙轰碎！
他几乎是瞬间就想冲进去，将这对正在密谋肮脏之事的畜生，当场格杀！
一拳一个，轰成肉泥！
不过很快，陈安就冷静了下来。
冲进去？
然后呢？
没有证据，他一个看门的老头，去指控大当家视若珍宝、寄予厚望的麒麟儿？
谁会信？
陈安缓缓松开了拳头，眼中的杀机，如潮水般退去，取而代之的，是一片深不见底的死寂与平静。
他有了决定。
秦虎的恩情，他记着。
但秦婉儿那丫头，是这六十年来，除了他那早逝的妻子外，少数给过他真心温暖的人。
那份不含任何杂质的善意，如同寒冬里的一缕暖阳。
他绝不容许这朵纯净的花，被这头披着人皮的畜生所玷污！
三日后的这趟镖，他必须跟上！
陈安的身影，在做出决定的瞬间，便彻底融入了黑暗，仿佛从未出现过。
……
“吱呀。”
小院的木门被轻轻推开，又被牢牢闩死。
陈安坐在冰冷的床板上，脸上的表情无悲无喜。
他从怀中，缓缓掏出了那本从阿四尸体上得来的，书页泛黄、散发着淡淡血腥味的秘籍。
封面上，三个古朴的大字，张牙舞爪，透着一股撕裂一切的锋锐之气。
《撕云手》！
陈安的目光，落在这本武技之上。
他深吸一口气，从怀中郑重地掏出那本从阿四尸体上得来的，书页泛黄的《撕云手》秘籍。
翻开第一页。
一股阴冷、锋锐的气息扑面而来。
与《鲸吞功》的大开大合、霸道刚猛截然不同，这《撕云手》竟是一门将气血高度凝练，尽数灌注于五指，追求极致穿透与撕裂的阴狠武技。
功法注解中，开篇第一句便是。
“气血如丝，无坚不摧，断金裂石，如撕云帛。”
好一门专为杀戮而生的武技！
陈安没有丝毫犹豫，将一枚从刀疤脸身上缴获的精品气血丹吞入腹中。
轰！
磅礴的药力如滚油入火，瞬间炸开。
他立刻按照秘籍所载的独特法门，强行引导着体内那股狂暴的能量，一遍又一遍地冲击、流转于手臂的特定经脉之中。
第一天，进展无比艰难。
那股气血之力太过雄浑，如桀骜不驯的野马，根本不听使唤。
数次在即将于指尖凝聚成形的前一刻，便轰然溃散，狂暴的能量反噬而回，震得他指骨阵阵生疼，仿佛要被这股力量撑得寸寸断裂。
换做任何一个年轻武者，此刻怕是早已心浮气躁。
但陈安的心，坚如磐石。
六十年的蹉跎岁月，早已将他所有的焦躁与轻浮打磨得一干二净。
他只是面无表情地一次次引导，一次次失败，又一次次重新开始。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
当子时的钟声再次敲响，那冰冷的机械音准时在脑海中回荡。
【叮，正在进行每日天赋点发放……】
【天赋点+1】
“加点，根骨。”
陈安心念一动，没有任何犹豫。
【叮，加点成功！】
随着根骨的再次提升，一股难以言喻的掌控感涌上心头。
经脉的坚韧度、身体对气血的细微操控力，都在这一刻得到了肉眼无法察觉的增强。
第二天，效果立竿见影。
在消耗掉第二枚精品气血丹后，他终于能将一丝凝练如钢针的气血，成功地束缚于食指指尖，形成一道若有若无的锋锐之气。
他眼中精光一闪，并指如刀，对着屋内那张坚实的榆木方桌，轻轻一划。
“嗤啦！”
一道极其细微的轻响。
坚硬的桌面之上，竟被他留下了五道深达半寸的爪痕！
爪痕的边缘，光滑如镜，仿佛是被最锋利的刻刀精心雕琢过一般。
陈安心中一凛。
这才是武技真正的恐怖之处！
他六百公斤的拳力，足以将这张桌子一拳轰成碎渣，但那是纯粹的蛮力。而这《撕云手》，却是将力量高度凝聚于一点，产生的穿透力，完全是另一个层次的破坏！
第三日清晨。
天色将明未明。
当最后一枚精品气血丹的药力，被他压榨得涓滴不剩，彻底融入那五根看似干枯的手指时。
盘膝而坐的陈安，猛然睁开了双眼！
他五指并拢，对着前方的空气，虚虚一抓！
“嘶！”
空气中，竟发出了一声仿佛布帛被狠狠撕裂的尖锐声响！
撕云手，小成！

# 第24章出发青阳县

陈安缓缓摊开手掌，感受着指尖那股仿佛无坚不摧的锋锐之力，心中有了清晰的判断。
如今的他，若是再对上阿三、阿四那样的气血狼烟境武者，根本无需用拳。
只需一招撕云手。
便能在一瞬间，洞穿他们引以为傲的护体气血，像撕开一张薄纸般，轻易撕碎他们的心脏！
感受着自身实力的提升，陈安的嘴角也是泛起了一抹弧度。
旋即，陈安的心念微微一动，系统面板随之而出现在了陈安的视野之中。
【宿主：陈安】
【悟性：15】
【评价：哟，文秀才来了！】
【根骨：76】
【评价：根骨不俗，你有武举人之资！】
【天赋点：0】
“根骨七十六了，再有不到一个月的时间，根骨就能够提升至一百！”
陈安看着眼前的系统面板，脸上露出了一抹笑容。
……
与此同时，风云镖局。
演武场上，人声鼎沸。
一队由二十名精锐趟子手组成的镖队已经集结完毕，个个精神抖擞，气势不凡。
秦虎站在队伍最前方，满脸骄傲，蒲扇般的大手重重地拍在林枫的肩膀上，声音洪亮如钟：“枫儿，此行，你是主心骨！记住，万事以稳妥为先，镖在人在！”
他又转过身，看着身旁眼眶微红的秦婉儿，虎目之中难得地流露出一丝柔情，但语气依旧沉稳：“婉儿，江湖险恶，不比在家里。此行一切都要听林枫师兄的安排，多看，多学，不可任性！”
“知道了，爹爹……”
秦婉儿委屈地咬着嘴唇，最终只能不情不愿地点了点头。
林枫见状，心中暗爽，脸上却是一片春风得意。
他对着秦虎一揖到底，朗声道：“师父放心！弟子便是拼上这条性命，也定会护好师妹周全，将镖物万无一失地送到青阳县！”
这一番表态，引得周围的趟子手们无不投来敬佩的目光。
而在演武场最不起眼的门房角落，一道佝偻的身影将这一切尽收眼底。
随着秦虎一声令下，镖队浩浩荡荡地开拔，在无数羡慕与敬畏的目光中，缓缓驶离了雷云县。。
镖队离去约莫一个时辰，官道上的烟尘早已散尽。
陈安估摸着距离差不多了，这才放下手中扫帚，步履蹒跚地穿过空旷的演武场，找到了正在总堂核对账目的秦虎。
“秦大当家。”
陈安的声音带着一丝恰到好处的沙哑与疲惫。
秦虎一抬头，见是陈安，立刻放下手中的账本，大步迎了上来，脸上满是关切：“陈叔，可是有什么事？是不是住得不习惯，吃得不顺口？”
“不是，不是。”陈安连连摆手，浑浊的眸子里流露出一抹怀念与伤感，他叹了口气，缓缓道：“人老了，就总爱想些过去的事。我有个远房侄子，早些年去了其他地方讨日子，算算日子，也有十几年没见了。如今身子骨一天不如一天，就想着……趁还能走动，去见上一面，也算了却一桩心事。”
这番话说得情真意切，一个惦念亲人的老人形象跃然眼前。
秦虎听完，没有半分怀疑，反而一脸动容。他重重一拍胸脯，大声道：“这有何难！我这就派两个得力的趟子手，再备一辆马车，护送您老过去！顺便，我再给您支五十两银子当盘缠，给侄子带点像样的礼物！”
“使不得，使不得！”陈安立刻拒绝，态度坚决，“就是个穷亲戚，我一个老头子过去看看就成，搞那么大阵仗，反倒让他不安。钱也不用，我这儿还有些月钱，够用了。”
他越是推辞，秦虎心中便愈发敬重。
在他看来，这才是陈叔的为人，淡泊名利，不愿给任何人添麻烦。
见陈安执意如此，秦虎也不好强求，只得重重叹了口气，再三叮嘱：“那您老路上千万小心，早去早回。镖局这边，随时给您留着位置。”
“哎，好。”
告别秦虎，陈安并未立刻出城。
他先是回到自己那间独立小院，从床板下摸出那几十两杀人越货得来的银子，贴身藏好。
随后换上一身更耐磨的灰布旧衣，将干粮和水袋打成一个小小的包袱，这才从雷云县悄然离去。
……
官道之上，绣着猛虎下山图的镖旗迎风招展。
镖队行进平稳，林枫策马来到秦婉儿乘坐的马车旁，脸上挂着自以为最温和迷人的笑容，殷勤地递上一个精致的水袋。
“婉儿师妹，走了半日，想必渴了吧？这是我特地为你备下的清冽甘泉，解渴最是舒爽。”
车帘掀开一角，露出的却不是他期待的娇羞面庞，而是一道冰冷的视线。
“不必，我自己有。”
秦婉儿的声音没有一丝温度，说完，车帘便被干脆地放下，将林枫的热情与车外的世界彻底隔绝。
林枫脸上的笑容，瞬间僵硬。
他悻悻地收回水袋，催马退到队伍一旁。方才的温和早已荡然无存，取而代之的是一片化不开的阴鸷。
“好，很好！”他心中发出一阵无声的冷笑，“你越是清高，越是瞧不起我，等到了青阳县，我便要让你在我身下，越是卑贱！到时候，我看你这张嘴，还能不能这么硬！”
他下意识地伸出手，隔着衣衫，轻轻摸了摸怀中那个装着软骨香的纸包。
一想到即将到来的美妙夜晚，他眼中的欲望与狠毒几乎要凝成实质。
风云镖局的威名，在雷云县周边一带确实好用。
一路上，无论是盘踞山头的山匪，还是游荡的绿林好汉，远远看见那面镖旗，便如见了猫的耗子，主动退避三舍，不敢上前骚扰。
镖队风平浪静，一路无事。
两日后，傍晚时分，一行人顺利抵达了青阳县城。
林枫为了尽显自己主心骨的派头与财力，直接包下了城中最豪华的悦来客栈整个后院，供镖队上下休整。
一时间，所有趟子手看向他的目光，都充满了敬畏与崇拜。
又过了一个时辰，当夜色彻底笼罩大地，一个佝偻的身影才缓缓出现在青阳县的城门口。
陈安抬头看了一眼天色，浑浊的眸子在夜色中闪过一丝不易察觉的精光。

# 第25章禽兽林枫

青阳县，悦来客栈。
一道身影从客房走出，正是林枫。
他吩咐厨房单独备下了一份精致的宵夜，莲子羹，配几碟爽口小菜，亲自用一个朱漆食盒提着，脸上挂着温和笑容，敲响了秦婉儿的房门。
“咚，咚，咚。”
“谁？”
房内传来秦婉儿警惕的声音。
“婉儿师妹，是我。”林枫的声音柔和，“师父临行前再三嘱托，要我照顾好你。白日里让你受了委屈，师兄心里过意不去，特地让厨房做了些宵夜，给你赔个不是。”
房门沉默了片刻，终是吱呀一声开了一道缝。
秦婉儿看着门外言辞恳切的林枫，本能地想要拒绝。
但转念一想，这里是青阳县城，客栈后院被自家镖局包下，周围全是趟子手，料想他也耍不出什么花样。
“放下吧，我没什么胃口。”
秦婉儿的语气依旧清冷。
“好，好。”林枫毫不在意，将食盒放在门口的桌上，又体贴地叮嘱道：“奔波了一日，多少吃点东西，早些休息。”
说完，他便转身离去，毫不拖泥带水。
秦婉儿看着桌上那碗尚冒着热气的莲子羹，确实感到腹中有些饥饿。
她犹豫了片刻，终究还是端起碗，小口地吃了下去。
莲子羹清甜软糯，入口即化。
秦婉儿的房间内。
用完宵夜，她盘膝坐在床上，准备运功调息，将今日的疲惫化解。
然而，当她意念一动，试图搬运气血时，脸色骤然一变！
平日里温顺如溪流的气血，此刻竟仿佛被看不见的寒冰冻住，变得无比滞涩，运转之间，经脉传来阵阵针扎般的刺痛。
一股无力感，如同潮水般从四肢百骸涌来，头脑也开始阵阵昏沉。
不好！
食物里有鬼！
秦婉儿心中警钟狂鸣，惊骇欲绝。
她想站起身，想冲出去呼救，却发现身体软得像一摊烂泥，连抬起一根手指都变得无比艰难。
就在这时。
“吱呀！”
那扇刚刚关上的房门，被无声地推开。
林枫去而复返。
他反手将门闩死死插上，脸上再无半分温和儒雅，取而代之的，是毫不掩饰的贪婪与淫邪，像一头盯着羔羊的饿狼。
“师……师兄，你……”
秦婉儿的声音因恐惧而剧烈颤抖，她靠在床头，只能眼睁睁地看着林枫狞笑着，一步步向她逼近。
“叫啊，你继续叫啊！”
林枫得意地狂笑起来，声音因兴奋而变得尖锐了几分。
“我倒要看看，现在还有谁能来救你！”
他张开双臂，仿佛在欣赏一件即将到手的完美艺术品。
“这软骨香，无色无味，便是九品武者中了，一身气血也要被锁死，乖乖任我摆布！你越是挣扎，我越是兴奋！秦婉儿，你不是清高吗？你不是看不起我吗？今晚，我就让你知道，什么是真正的男人！”
绝望，如冰冷的深渊，瞬间将秦婉儿吞噬。
林枫伸出罪恶之手，即将触碰到她衣衫的刹那。
“轰！！！”
一声恐怖的巨响，如平地惊雷，悍然炸开！
客房那扇坚固的雕花木窗，连同整个窗框，被一股无可匹敌的巨力轰得四分五裂！
漫天木屑爆射中，一道黑色的鬼影，在所有人反应过来之前，悄无声息地落在了房间中央。
来人一身黑衣，黑布蒙面。
这突如其来的惊变，让林枫的动作猛地一僵，即将得手的狂喜瞬间被惊怒所取代。
他看清来人不过是个藏头露尾的蒙面人，而且气息虚浮，根本不像什么高手，心中的暴怒瞬间压过了惊骇。
“哪里来的老狗，敢坏老子的好事，给我死！”
林枫暴喝一声，将这段时间积累的所有怨气与怒火，尽数灌注于拳锋之上！
鲸吞功催动到极致，无限接近于五百斤的拳力毫无保留，拳风呼啸，直捣黑衣人的面门！
要知道，林枫的实力已经无限接近于气血关的极限了，即便是一些初入气血狼烟境的准武者，都未必敢硬抗林枫的一拳。
然而，面对这饱含怒火的雷霆一击，陈安不闪不避。
他那双隐藏在黑布之下的浑浊眸子，平静得如同一口万年古井。
就在拳风及体的瞬间，他动了。
只是简简单单地抬起了右手，五指并拢，对着那只轰来的拳头，虚虚一抓。
撕云手后发先至！
“嘶！”
空气中，仿佛有无形的布帛被狠狠撕裂！
在林枫惊骇欲绝的目光中，那只看似干枯、布满皱纹的手掌，摧枯拉朽般撕开了他引以为傲的护体气血！
那股凝练到极致的锋锐之力，让他感觉自己的拳头仿佛撞上了一排锋利无匹的钢刀！
下一刻，那只手掌精准无误地扣住了他的拳头，随即……
猛地一拧！
“咔嚓！！！”
一声清脆到令人牙酸的骨裂声，在死寂的房间里骤然炸响，盖过了一切！
“啊！！！”
一声不似人声的凄厉惨嚎，从林枫的喉咙里爆发出来。
他眼睁睁地看着自己的整条右臂，从手腕到肩膀，被一股无可抗拒的恐怖巨力，硬生生拧成了一圈诡异的麻花！
森白的骨茬刺破皮肉，暴露在空气中，鲜血狂涌！
陈安缓缓松开手。
林枫如同被抽掉了骨头的死狗，抱着那条彻底废掉的右臂，在地上痛苦地翻滚、痉挛。
陈安上前一步，一脚重重踩在他的胸膛上，止住了他所有的挣扎。
他缓缓俯下身，那张被黑布遮住的脸，凑到林枫的耳边，一字一顿地轻语：
“风云镖局的麒麟儿……”
“就这点本事？”
这句问话，让林枫感到屈辱！
“你……你敢动我？！”
林枫抱着那条软绵绵的废臂，在地上狼狈地翻滚。
“我师父是秦虎！八品武者！你杀了我，他会把你碎尸万段！整个雷云县，天上地下，再无你容身之处！”
他把唯一的希望，寄托在了秦虎这个名字上。
果然，听到秦虎二字，林枫能够看到那黑衣蒙面人的动作，出现了一瞬的停滞。
笼罩在林枫心头的死亡阴影，似乎淡了一分。
他看到了生机。
“放了我！我可以当做什么都没发生！你现在走还来得及！否则，等我师父来了，你必死无疑！”
林枫色厉内荏地威胁道，他以为自己抓住了对方的软肋。

# 第26章废了林枫

陈安确实在思考。
杀了这个畜生，一了百了。
但秦虎……
那个憨厚、重情义的汉子，对自己恩重如山。
可他对林枫，更是倾注了整个镖局未来的希望。
一个八品武者的雷霆之怒，若是铁了心追查到底，自己如今的实力和伪装，未必能做到万无一失。
为了一个杂碎，将自己置于险地，不值。
陈安浑浊的眸子里，那翻涌的杀机缓缓沉淀下去。
他俯视着地上仍在叫嚣的林枫。
“杀你？你还不配。”
话音落下的瞬间，陈安缓缓抬起了脚。
“不……不要！”
惊恐到极致的尖叫，卡在了他的喉咙里。
在林枫圆睁的瞳孔中，那只布鞋看似缓慢，却带着无可抗拒的千钧之力，重重落下！
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两声清脆刺耳的骨裂声，几乎同时响起！
林枫的另一只完好的手臂，以及双腿的膝盖，应声而碎！
骨骼断裂的剧痛，如同烧红的烙铁，瞬间传遍全身！
“啊啊啊！”
不似人声的凄厉惨嚎，响彻整个客房。
林枫疼得几乎当场昏死过去。
然而，这还不是结束。
陈安一脚将痛得在地上抽搐的林枫踹得翻过身，让他面朝下趴在地上。
随即，他并指如剑，丹田内那团白色的气雾瞬间沸腾，一股凝练霸道的鲸吞气血，尽数汇聚于指尖。
没有丝毫犹豫，这一指精准无比地点在了林枫的后腰丹田气海之上！
“噗！”
一股狂暴的气劲，如同一颗炸开的铁蒺藜，悍然透体而入！
这股力量像一柄无形的钝刀，在林枫那刚刚成形的气海中疯狂肆虐！
“呃……”
林枫的惨嚎戛然而止，取而代之的是一阵剧烈的抽搐。
他能清晰地感觉到，自己体内那股引以为傲的力量，正在如决堤的洪水般飞速流逝。
丹田被废！
武道之路，就此断绝！
这比四肢尽断的痛苦，更让他感到绝望。
做完这一切，陈安再也没有看地上那滩烂泥一眼。
他转身，走向床边。
床上的秦婉儿，此刻神志不清，俏脸酡红，一双灵动的眸子被水雾笼罩，充满了迷离与恐惧。
她像一只受惊的小鹿，蜷缩在床角，身体微微颤抖。
陈安伸出手，轻轻搭在她的后心。
一股温润、充满了勃勃生机的精纯气血，如春风化雨，缓缓渡入秦婉儿的体内。
那股霸道的软骨香药力，在这股中正平和的气血冲刷下，迅速消融瓦解。
随着药力被化解，秦婉儿的意识逐渐从混沌中挣脱出来。
她模糊的视线里，只看到一个高大而佝偻的黑色背影。
她张了张嘴，想说些什么，喉咙却干涩得发不出半点声音。
就在这时。
“砰！砰！砰！”
“有刺客！保护小姐！”
楼下，传来一阵急促杂乱的脚步声和镖师们的怒吼声。
显然，是林枫的惨嚎惊动了整个后院的趟子手。
陈安没有丝毫留恋，身形一晃如同一片被风吹起的落叶，悄无声息地从那破碎的窗口飘然而出，几个起落，便彻底消失在深沉的夜色里，仿佛从未出现过。
“砰！”
客房的门，终于被心急如焚的趟子手们合力撞开。
冲进来的所有人，在看清房内景象的瞬间，都如同被施了定身法，骇然呆立当场。
被整个镖局寄予厚望，被大当家誉为麒麟儿的林枫，四肢以一种诡异的角度扭曲着，如同一滩烂泥般昏死在血泊之中，气息奄奄。
而他们保护的大小姐秦婉儿，衣衫尚算完整，却瘫坐在床，俏脸煞白，眼神里充满了还未消散的惊魂未定。
发生了什么？！
这个念头，如同惊雷，在每一个趟子手的脑海中轰然炸响！
带队的总趟子手，一个名叫李彪的四十岁汉子，是第一个回过神来的。
他走南闯北二十年，刀口舔血，见过的死人比许多人吃过的盐都多，可眼前这惨烈的一幕，依旧让他心脏狠狠揪紧。
李彪快步上前，先是蹲下身，伸出颤抖的手指，探了探林枫的鼻息。
尚有一丝微弱的气流。
没死。
李彪心中稍定，立刻站起身，转向床边那个蜷缩成一团的娇小身影，声音紧张：“小姐，您……您没事吧？”
秦婉儿俏脸煞白，像一张被雨水打湿的宣纸，那双灵动的眸子此刻盛满了惊恐。
她深吸一口气，将林枫在宵夜中下药、意图不轨的恶行，一字一句，清清楚楚地说了出来。
“他给我下了药。”
短短五个字，却如同一道九天惊雷，在每一个趟子手的耳边悍然炸响！
什么？！
所有人都听得目瞪口呆。
林枫……未来的麒麟儿……对大小姐……
这……这怎么可能？！
李彪那张饱经风霜的脸庞，瞬间阴沉得能滴出水来。
他没有被众人的哗然所影响，眉头拧成了一个川字，大步走到桌边，端起那碗只吃了一半的莲子羹。
他凑到鼻尖，仔细嗅了嗅。
一股极淡、若有若无的异香，钻入鼻腔。
李彪的脸色，再沉三分。
他当机立断，眼中再无半分犹豫，对着身后那群依旧处于震惊中的趟子手，沉声喝道：“愣着干什么！将林枫捆起来，严加看管！堵住他的嘴！”
“此事，事关我风云镖局百年清誉！回镖局后，由大当家亲自发落！”
众趟子手被这一声怒喝惊醒，虽然心中依旧翻江倒海，但常年走镖养成的服从性让他们立刻行动起来。
几人上前，将昏死过去的林枫用牛筋绳捆得结结实实，又撕下一块布条塞进他嘴里，像拖一条死狗般，抬了出去。
房门被关上，屋内再次恢复了安静。
夜深人静，秦婉儿独自坐在冰冷的床榻上，白日里的娇憨与委屈早已荡然无存。她脑海中反复回放的，是那道从天而降的黑色鬼影。
那个人……
手段狠辣至极，废掉林枫时的模样，让她至今心有余悸。
可渡入自己体内的那股气血，却又温润平和，充满了勃勃生机，如春日暖阳驱散了她体内所有的阴寒。
这种极致的矛盾，让她对这位神秘的救命恩人，充满了无尽的好奇与感激。
“我一定要找到你……”
秦婉儿攥紧了拳头，在心中暗暗发誓。
无论你是谁，此恩，此生必报！

# 第27章气血狼烟之境！

与此同时，陈安早已远离了悦来客栈。
凭借着记忆，他找到了一处的药材铺。
铺子门脸不大，柜台后的掌柜却是个太阳穴高高鼓起的练家子。
陈安没有废话，将从阿三、阿四身上搜刮来的几十两碎银，尽数拍在柜台上。
“气血丹，要成色好些的。”
他用苍老沙哑的声音说道。
掌柜瞥了一眼银子，又瞥了一眼陈安，眼中闪过一丝了然。
很快，一个沉甸甸的瓷瓶被放在了柜台上。
陈安验过货，确认是十几枚成色尚可的丹药后，没有片刻停留，转身便融入了更深的夜色里。
之所以没有回到雷云县买药，也是因为怕被秃鹫帮的人顺着这一点察觉到自己的存在。
而在青阳县的话，就随意的多了，毕竟秃鹫帮说到底也就是雷云县的一个混混帮派罢了。
只有一个九品武者坐镇的秃鹫，其余的都不成气色。
完全管不到青阳县这边。
昨晚这一切之后，陈安快速的朝着雷云县的方向赶去。
……
一道影子，悄无声息地翻入了风云镖局的高墙。
陈安的落地没有发出一丝声响，如同一片飘落的枯叶。
他没有片刻停留，避开了所有巡夜的暗桩，回到了自己那间无人问津的偏僻小院。
“吱呀……”
房门被轻轻推开，又被门栓牢牢锁死。
外界的风，与他再无关系。
陈安没有点灯，黑暗中，他盘膝而坐，将从青阳县买来的那个沉甸甸的瓷瓶取出，十几枚丹药尽数倒在身前。
浓郁的血气芬芳，瞬间充满了整个狭小的房间。
没有丝毫犹豫，他拿起一枚，吞入腹中。
“轰！”
磅礴的药力，如同一座压抑了千年的火山，在他体内轰然引爆！
圆满境界的《鲸吞功》在这一刻催动到了极致！
丹田内，那团已经化为雾状的精纯气血，在得到这股庞大能量的注入后，开始了疯狂的翻涌、压缩、再凝练！
一枚！
又一枚！
陈安面无表情，机械地将一枚枚丹药吞下。
他的身体，此刻就像一个贪婪的无底旋涡，将所有药力都转化为冲击更高境界的燃料。
当最后一枚丹药的药力，被他压榨得涓滴不剩时，他丹田内的那团白色气雾，猛然向内塌缩到了一个极致的小点！
万籁俱寂。
下一瞬，那个小点轰然爆发！
一股前所未有、无可匹敌的恐怖气劲，冲破了无形的境界壁垒，如一条苏醒的真龙，沿着他的脊椎大龙，发出沉闷的龙吟，直冲天灵！
刹那间！
一道凝练如实质的白色气柱，从陈安头顶的百会穴悍然冲天而起！
这道气柱在昏暗的房间内，竟是形成了一道高达三尺、形如狼烟的奇异景象，将整个房间照得一片惨白！
气血狼烟！
武道第三关！
成了！
陈安缓缓睁开双眼，张口一吸，那道冲天的白色狼烟便如长鲸吸水般，被他尽数吸回体内，丹田气海彻底稳固。
他能感觉到，自己体内的力量，与之前已是天壤之别。
“现在的我……怕是力量已经能够达到七百公斤了，不愧是武道第三关！”
“此关过后，便是能够晋升九品武者之境了！”
陈安握紧了拳头，感受着拳头之中传来的雄厚力量，嘴角不由得泛起了一抹弧度。
九品武者之境，放眼整个雷云县，都算得上是有头有脸的大人物了，而现在……自己距离这个境界也已经不远了！
想到这里，陈安的内心微微一动。
“系统，加点！”
……
第二日，清晨。
“驾！”
一骑快马从青阳县的方向疾驰而来，马上的信使脸色煞白，他甚至来不及下马，就从马背上滚了下来，连滚带爬地冲进总堂。
“大当家！加急密信！”
总堂之内，秦虎正在核对账目。他接过那封被汗水浸湿的信，眉头微皱。
只看了一眼。
“轰！！！”
一股恐怖到令人窒息的八品武者气势，如同苏醒的洪荒巨兽，从秦虎体内轰然爆发！
整个总堂之内，所有的桌椅茶具都在这股气势的压迫下，发出不堪重负的嗡嗡悲鸣！
秦虎那张黝黑的方脸，阴沉得仿佛能滴出水来。
午时。
镖队回来了。
演武场上，所有闻讯而来的镖师都伸长了脖子，他们惊疑不定地看着这支气氛诡异的队伍。
几名趟子手，面色沉重地抬着一副担架。
担架上，是林枫的身影
秦婉儿跟在担架后面，那张往日里总是挂着活泼笑意的俏脸，此刻煞白如纸，一双明亮的眸子又红又肿，像是刚刚大哭过一场。
所有人的心，都沉了下去。
总堂之内。
秦虎站在那里，一言不发，如同一座即将喷发的火山。
“爹……”
秦婉儿的声音带着哭腔，将青阳县悦来客栈发生的一切，一字一句，清清楚楚地叙述了出来。
当听到软骨香三个字时，秦虎的身体猛地一颤。
当听到女儿描述林枫那狰狞的嘴脸和无耻的言语时，他双拳紧握，骨节发白，一股压抑的怒火终于化为滔天的杀意！
“畜生！！！”
一声惊天动地的怒吼！
秦虎猛地转身，一掌狠狠拍在身旁那张由百年铁木打造的厚重桌案上！
“砰！！！”
坚逾钢铁的桌案，应声炸裂，化为漫天木屑！
滔天的怒火，让整个总堂的空气都仿佛在燃烧！
一盆冰冷的凉水，被狠狠泼在林枫的脸上。
他悠悠转醒，一睁眼，便看到了秦虎那双仿佛要将他生吞活剥的眼睛。
死亡的恐惧，瞬间攫住了他的心脏！
“师父！师父我错了！”
林枫吓得魂飞魄散，也顾不上身上的剧痛，拼命地想要挪动身体，对着秦虎的方向磕头求饶，涕泪横流。
“看在您悉心栽培的份上！看在我的武道天赋上！饶我一命！我再也不敢了！师父！”
秦虎高高举起了他那蒲扇般的大手，掌风凛冽，杀机毕露。
然而，看着地上这个曾被他寄予了整个镖局未来、被他视若亲子般培养的麒麟儿，看着他此刻这副卑微如狗的模样，秦虎那高举的手掌，竟在空中不住地剧烈颤抖。
最终，他眼中的滔天杀机缓缓退去，取而代之的，是无尽的的失望与疲惫。
他仿佛在这一瞬间，苍老了十岁。
“唉……”
一声长长的叹息，仿佛抽走了他全身所有的力气。
秦虎缓缓放下手，声音冰冷。
“滚！”
“从今日起，你，不再是我风云镖局的人。”
“此生，不得再踏入风云镖局半步！”

# 第28章 林枫之死

随着秦虎的声音落下。
林枫被两名趟子手像拖死狗一样，从风云镖局那气派的朱红大门拖了出来。
“砰。”
他被毫不留情地扔在了冰冷的青石板街道上，激起一片尘土。
演武场上，所有镖师、趟子手、学徒，都沉默地看着这一幕。
昨日还光芒万丈，被誉为镖局未来的麒麟儿，今日便成了四肢尽断、丹田被废的丧家之犬。
巨大的落差，让每个人心中都升起一股不真实感。
被扔在街角，周遭是路人指指点点的目光和毫不掩饰的鄙夷。
林枫趴在地上，感受着四肢传来的剧痛和丹田的空虚，那张曾经俊朗的脸庞，此刻扭曲得如同恶鬼。
“秦虎……秦婉儿……还有那个不知名的黑衣杂碎……你们都给我等着！”
“我还没输！我知道镖局所有的暗账！我知道你们的路线！我要把这一切都卖给其他镖局！”
“我要你们风云镖局，鸡犬不宁！身败名裂！”
他趴在地上，用只有自己能听见的声音，发出了最恶毒的诅咒。
街对面，茶楼的阴影下，一道身影静静伫立。
陈安将林枫那怨毒的低语，一字不落地听入耳中。
他浑浊的眸子没有丝毫波澜，只是在心中给林枫判了死刑。
斩草不除根，春风吹又生。
这个道理，他六十年前就懂了。
……
总堂之内，气氛压抑得仿佛凝固。
柳青月抱着女儿，轻轻拍着她的后背，眼中满是后怕与心疼。
秦虎颓然坐在主位上，那张黝黑的方脸写满了疲惫与自责，仿佛一夜之间苍老了十岁。
“爹，都怪我，如果我早点把林枫的为人告诉您……”
秦婉儿声音沙哑，眼眶通红。
“不怪你。”秦虎摆了摆手，声音嘶哑，“怪我，是我瞎了眼，引狼入室，险些害了你。”
他重重一拳捶在自己腿上，懊悔不已。
“夫君，现在不是自责的时候。”柳青月开口，打破了沉寂，“幸好有那位义士出手，不然婉儿她……”
提到那个神秘的黑衣人，秦虎的眼中终于恢复了一丝神采。
“一招！仅仅一招，就废掉了林枫的拳头。”他回忆着信中的描述，“那份对力量的极致掌控，还有废掉丹田的狠辣手段……此人，绝对是个中老手！其实力，恐怕已不弱于寻常九品武者！”
“那人……救了我。”秦婉儿低声开口，脑海中再次浮现出那道黑色的背影，“爹，娘，有件事很奇怪。”
她秀眉微蹙，努力回忆着：“他最后在我耳边低语时，那声音……我总觉得，有那么一丝若有若无的熟悉感，可就是想不起来在哪里听过。”
熟悉感？
秦虎和柳青月对视一眼，皆是困惑。
一个实力如此高强的神秘人物，怎么会和自家女儿扯上关系？
“不管怎么说！此人是你的救命恩人，如果没有这位壮士的话……”
秦虎深呼吸了一口气，后果他还真的不敢想。
他严肃的盯着秦婉儿。
“这位壮士不打算出面，应该是有他的打算，但是我们不能不表示一些什么，待日后知晓此人的姓名，定要回报！”
秦婉儿点了点头，只是心神却是不知道想到了什么，眨了眨眼睛。
“我怎么感觉那个声音，和陈爷爷的声音有些相似呢？”
秦婉儿心中忍不住的思索了起来。
……
夜，如浓墨般化不开。
林家。
林枫被家人接了回来，安置在他自己的房间里。
“啊！！”
他用仅剩的力气，将床头的茶杯扫落在地，发出刺耳的碎裂声。
他恨，恨所有的人！
“秦虎！秦婉儿！你们特么的该死啊！！”
林枫不断的咆哮着，心中的怨念更是变得更加浓郁了几分。
就在他怨毒的念头达到顶峰时。
“吱呀。”
窗户，被一道微风悄无声息地推开。
一道黑色的影子，如同鬼魅，没有发出任何声响，落在了他的床前。
林枫的瞳孔，在看清来人的瞬间，骤然收缩到了极致！
是那个黑衣人！
“你……你……”
无边的恐惧瞬间淹没了林枫，他想尖叫，想呼救，喉咙却像是被一只无形的手死死扼住。
陈安没有给他任何机会。
他一步上前，并指如刀，在林枫惊恐圆睁的目光中，干脆利落地划过了他的脖颈。
一道细细的血线浮现。
林枫眼中的神采，如同被风吹灭的烛火，迅速黯淡下去。
他到死都想不明白，对方为什么敢追到自己家里来下杀手。
做完这一切，陈安的目光在房内扫过。
他看到了桌上那个沉甸甸的锦囊，以及旁边那只温润的白玉盒。
正是秦虎之前赏赐给林枫的五十两黄金和百年血参。
陈安没有丝毫犹豫，走上前，将两样东西拿起，揣入怀中。
“要是不杀了这个家伙的话，鬼知道会给风云镖局招惹来多少的麻烦！”
看着林枫的尸体，陈安不由得摇了摇头。
秦虎是一个重情义的人，不然的话也不可能对陈安的救命之恩记了这么久了，但是陈安不一样。
在这个世道生活了六十年的时间，又是两世为人，陈安很清楚斩草不除根的后果。
“林枫的事情了了，剩下的……就只有秃鹫帮了！”
陈安的眼睛微微眯起。
“只是可惜，哪怕突破了气血狼烟，想要杀死秃鹫也不是那么容易的事情，还是要抓紧时间早点儿突破九品。”
“等到了那个时候，一切的隐患才会彻底消失！”
陈安轻轻的说着，带着林枫身上的财物，悄然闯入夜色之中，消失在了林家。
……
林枫的死，很快就被发现了。
但是府衙的人过来看了之后，便是简简单单的定义成了江湖仇杀。
毕竟武者之间的事情，如果不是必要的话府衙是懒得管的。
再加上，林枫本就是被风云镖局开除的人，秦虎为了秦婉儿的声誉，也是出了一番力气将一些声音压了下去。
在这种情况之下，自然是草草了事。
哪怕林枫曾经是上中根骨的天之骄子，但是现在终究只是一个死人罢了。
在大乾王朝，每日都有太多的人死去了。

# 第29章 秦婉儿的试探

陈安的生活，再度恢复了平静。
每日卯时，他推开镖局大门，拿起扫帚，清扫着演武场上的落叶与尘土。
傍晚，再将大门合上，回到自己那间无人问津的小院。
他佝偻着背，动作迟缓，偶尔还会因为一阵风吹过而剧烈地咳嗽几声，引来趟子手们几句善意的调侃和关心。
没有人，会将这个仿佛随时都会咽气的老头，与前几日那个神秘黑衣人联系在一起。
这日午后，陈安正在门房前的矮凳上打盹，一阵清脆的脚步声由远及近。
“陈爷爷。”
是秦婉儿。
少女换了一身素雅的青色长裙，手里提着一个精致的食盒，俏生生地站在他面前。
她的气色好了许多，只是那双明亮的眸子，在看向陈安时，多了一丝难以察觉的探究。
“啊？是……是婉儿丫头啊。”
陈安仿佛刚被惊醒，浑浊的老眼眯了半天，才认出人来，他颤巍巍地想要起身。
“陈爷爷您坐着，别动。”
秦婉儿快步上前，将食盒放在一旁，扶着陈安重新坐下，动作自然地帮他捶了捶背。
“这是我亲手做的莲子糕，您尝尝。”
她打开食盒，取出一块晶莹剔透的糕点，递到陈安嘴边。
陈安吃得津津有味，连连点头：“好……好吃……婉儿丫头手艺真好……”
秦婉儿看着他这副模样，心中那一丝好不容易建立起来的怀疑，瞬间动摇了。
声音……明明很像呢。
可……那晚渡入自己体内的那股气血，充满了勃勃生机，与寻常武者的霸道气血截然不同。
而爹爹给陈爷爷的《太极桩》，不正是以滋养气血见长吗？
“陈爷爷，”秦婉儿状似无意地开口，声音压得很低，“您说，这世上有没有一种可能，老人也能够成为强大的武者呢？”
陈安正埋头对付第二块糕点，闻言抬起头，一脸茫然：“啊？丫头你说啥？风大，我这耳朵……听不清……”
他把耳朵凑了过去。
秦婉儿看着他那布满老年斑、微微颤抖的耳朵，心中最后一点怀疑，也如同被风吹散的烟云，消失得无影无踪。
是自己想多了吧。
陈爷爷连气血都感应不到，怎么可能是那个一招就废掉林枫的神秘高手？
“没什么，”秦婉儿收回目光，勉强笑了笑，“我是说，这糕点您喜欢就好，我下次还给您做。”
“好，好……”
陈安笑得见牙不见眼，伸出干枯的手去接秦婉儿递来的第三块糕点。
或许是太过激动，他的手猛地一抖。
“啪嗒。”
莲子糕掉在地上，沾满了尘土。
“哎哟，老了，不中用了，手都拿不稳东西了……”
陈安一脸懊恼地想要弯腰去捡。
看着这一幕，秦婉儿心中再无半分疑虑，只剩下对眼前这位孤苦老人的心疼与怜惜。
她扶住陈安，柔声道：“没事的，陈爷爷，地上脏了，不能吃了。食盒里还有，都给您留着。”
送走秦婉儿，陈安脸上的笑容缓缓收敛。
他低头，看着地上那块被他不小心弄掉的糕点，浑浊的眸子里，多了几分笑意。
小丫头，挺聪明。
……
又是半个月的时间，在平静中悄然流逝。
对风云镖局的众人而言，除了茶余饭后偶尔还会谈及那个林枫，日子与往常并无不同。
而对陈安来说，这半个月，是难得的沉淀期。
他每日依旧是那个在门房打盹、扫地都会喘气的老头，但暗地里，却是凭借着每日的苦修，不断的提升自己的实力。
气血狼烟的境界，被他彻底稳固。
子时，夜深人静。
盘膝坐在床板上的陈安，在脑海中准时响起的系统提示音中，将今日获得的天赋点，依旧毫不犹豫地加在了根骨之上。
【叮，加点成功！】
刹那间，一股难以言喻的蜕变感，从骨髓深处蔓延至全身。陈安能清晰地感觉到，自己对体内那道“狼烟”的掌控，变得更加细致入微。
他心念一动，调出面板。
【宿主：陈安】
【悟性：15】
【评价：哟，文秀才来了！】
【根骨：91】
【评价：你乃五十年难遇的武道奇才！】
【天赋点：0】
“根骨九十一……武道奇才么……”
陈安缓缓吐出一口浊气，感受着身体前所未有的强大。
“果然，正如我之前所猜测的那般，根骨达到了100点之后，还会发生一些变化，毕竟90点左右的根骨已经堪比上上根骨了！”
“一旦突破一百……”
陈安的心中隐隐约约有一个猜测，等到自身的根骨达到100，必然有着不同的变化！
……
第二日，陈安慢悠悠地踱向了雷云县的南城。
对于现在的陈安而言，武道固然是重要的，但是也要讲究劳逸结合。
长时间的闭门造车总归是不行的，所以有时间的话，陈安也不介意在县城里面闲逛一二。
刚走到街口，一阵喧闹与哭喊便刺入耳膜。
只见几个满脸横肉、腰挂短刀的秃鹫帮帮众，正对着一家绸缎铺的老板拳打脚踢。
那老板四十多岁，抱着头蜷缩在地，早已被打得鼻青脸肿，口中不断发出含混不清的哀求。
“这个月的孝敬钱，翻三倍！拿不出来？行，老子今天就砸了你的店！”
为首的汉子一脚踩在老板的手背上，狞笑着吼道。
周围的百姓商贩，个个敢怒不敢言，甚至下意识地退远了几步，生怕被殃及池鱼。
陈安的脚步没有丝毫停顿。
他就如同一个被吓坏了的普通老人，低下头，加快了些脚步，从街对面绕了过去。
这种事，他这六十年来，见得太多了。
陈安不想管，也懒得管。
世道便是如此，他陈安还不是什么圣人。
他随意走进一家还算热闹的酒馆，在最不起眼的角落坐下，只点了一壶最便宜的浊酒和一碟花生米。
耳边传来了不少食客的声音。
“他娘的！这秃鹫帮是疯了不成？！”一个行商打扮的中年人压低了声音，对着同伴愤愤不平地抱怨，“以前一个月收一次保护费，现在倒好，十天半个月就来一趟，还次次加价！再这么下去，生意没法做了！”
“嘘！小声点，不要命了！”
同伴连忙做了个噤声的手势，紧张地四下看了看。

# 第30章 黑风镖局

邻桌一个挎着腰刀、颇有几分江湖气息的武者闻言，嘿嘿冷笑一声，接过了话茬：“你们这些做买卖的懂什么？我可听说了，秃鹫帮最近是真出大事了！”
他故作神秘地压低声音，引得周围几桌的人都竖起了耳朵。
“他们帮里，前前后后，折了好几个高手！就连帮主秃鹫最倚重的心腹，阿三、阿四那两个气血狼烟境的好手，都人间蒸发，生不见人，死不见尸！”
“什么？！”
此言一出，满座皆惊。
阿三、阿四在雷云县南城，也算是凶名赫赫的人物，寻常人根本不敢招惹。
“所以啊，”那武者得意地抿了口酒，继续爆料，“帮主秃鹫怀疑，是有对头的大势力在暗中搞他，这是吓破了胆！所以才这般疯狂敛财，准备拿着钱，跟人拼命呢！”
“不止如此！”另一桌一个尖嘴猴腮的汉子，此刻也凑了过来，声音压得比蚊子还低，“我听到的版本可不一样！据说那秃鹫，是想花重金，去黑市请一位真正的高手，帮他查出那个连杀他几个手下的凶手！那凶手神出鬼没，手段狠辣，秃鹫自己都怕被找上门，夜里睡觉都不安稳！”
酒馆内的议论声，一字不落地传入陈安耳中。
他面无表情地剥着花生，心中却已然明了。
看来，自己之前的几次出手，已经把那只秃鹫逼到了疯狂的边缘。
说起来也是，气血狼烟境的准武者，在雷云县也算是一个不可多得的人才了。
接连死了两个，对于秃鹫帮这样的地痞流氓势力而言，可谓是损伤惨重。
然而，下一句话，却让陈安端起酒杯的手，微微一顿。
“最要命的是，那秃鹫为了钱，已经不管不顾了！我听说啊，城西好几家原本挂着其他势力牌子的商铺，都被秃鹫帮的人给砸了！前几日黑水帮的人去理论，竟然直接被秃鹫打伤，扔了出来。”
“现在雷云县的几个小势力可都疯了一样！”
“难道就没有人管管么？”
有人疑惑的开口。
“管？”
那人冷笑一声。
“雷云县的人谁不知道，不管是秃鹫帮还是黑水帮，他们的身后都站着那几个八品武者势力，即便是县衙都不太好插手！”
“我们啊，还是老老实实的，免得遭受一些无妄之灾咯！”
听着耳边传来的话，陈安将杯中最后一滴浊酒饮尽，指尖捻起一枚花生米，慢条斯理地剥开，送入口中。
秃鹫帮背后有其他势力，这并不出乎他的意料。
一个纯粹的地痞帮派，若无靠山，在雷云县这潭浑水中，早已被其他大鱼吞得骨头都不剩。
只是他没想到，这条被自己逼到绝境的疯狗，这么快就被人牵着链子，开始四处乱咬人了。
“按照现在秃鹫帮的情况……怕是为了调查凶手无所不用其极！”
“尽管我已经隐藏的很小心了，但还需要更加小心才行！”
将几枚铜板随手扔在油腻的桌上，陈安的身影混入街道的人流，不急不缓地朝着风云镖局的方向走去。
当陈安回到镖局时，天色已近黄昏。
他如往常一样，准备去关上那两扇厚重的朱红大门，却发现今日镖局内的气氛异常凝重。
往日里龙腾虎跃、呼喝声不绝于耳的演武场，今日却透着一股压抑的死寂。
趟子手们的操练都停了，三三两两聚在一起，低声议论着什么，每个人的脸上都带着难以掩饰的愤慨与不安。
陈安的目光扫过，没有停留，径直走向门房。
与此同时，风云镖局总堂之内，气氛压抑得仿佛能凝出水来。
秦虎端坐主位，一张黝黑的方脸阴沉如铁，手指无意识地敲击着扶手。
下方，总镖头王铁，以及另外两位同为九品武者的总镖头，李山，周默。
二人皆是面色严肃，一言不发。
“砰！”
王铁一拳重重砸在桌上，震得茶杯一跳，滚烫的茶水溅出几滴。
他指着桌上一支被硬生生折断的黑色羽箭，箭头上还带着干涸的血迹，怒声道：“大当家！今天我们押送布匹的小队在城外五里坡遭了埋伏！三个兄弟受伤，货倒是没丢，但对方摆明了就是冲着恶心我们、砸我们招牌来的！”
“是秃鹫帮的人？”
秦虎的声音低沉，听不出喜怒。
“是，也不是！”王铁沉声道，“动手的是秃鹫帮那帮亡命徒没错，招式下三滥，出手狠辣不要命。但他们的埋伏地点、撤退路线都井井有条，背后绝对有高人指点！我怀疑……是黑风镖局！”
黑风镖局四个字一出，堂内另外两位总镖头李山和周默的脸色也瞬间变得难看起来。
作为雷云县三大镖局之一，黑风镖局与风云镖局向来是明争暗斗，积怨已久。
其大当家黑心虎魏合，同样是一位八品武者，心性狠辣，野心勃勃，手段比秦虎要阴损得多。
秦虎缓缓闭上眼，再睁开时，眼中已是一片冰冷。
他早就该想到了。
秃鹫帮的地盘，正好与黑风镖局的势力范围接壤。
魏合那条老狗，觊觎风云镖局在南城的生意不是一天两天了。
如今秃鹫被所谓的神秘黑衣人逼疯，正好成了他手里最好用的一条狗。
放出来，既能试探风云镖局的虚实，又能不断骚扰，扰乱他们的生意，一石二鸟。
“妈的，魏合这个杂碎，真是阴魂不散！”脾气最火爆的李山一拍大腿，怒骂道，“他这是想让秃鹫帮这条疯狗来消耗我们，他好坐收渔翁之利！”
“大当家，我们不能再忍了！”周默眼神阴冷，“今天他们敢动我们的人，明天就敢劫我们的镖！必须给他们一个血的教训，让他们知道，我风云镖局的威风，不是谁都能挑衅的！”
堂内，杀气弥漫。
秦虎抬起手，压下了众人的激愤。
他猛地站起身，属于八品武者的恐怖气势轰然散开，压得整个总堂的空气都为之凝固。
他环视着三位心腹总镖头，斩钉截铁的说道：
“传我的令！”
“从明日起，所有镖单的阵容安排提升一倍！”
“既然他黑风镖局想要和我风云镖局硬碰硬，那就来！”

# 第31章九品武者之境！

听着秦虎的话，王铁等三个总镖头对视了一眼，闪过了一丝丝的迟疑。
“可是大当家，这样一来的话……咱们镖局的钱……”
固然，加强走镖的阵容自然能够解决这个问题。
可这一切都是需要花钱的啊！
短时间都还好，可要是长时间的话，风云镖局未必就能够承受得住了。
秦虎自然明白三人的想法，只是淡淡的摇了摇头，一双虎目之中有着火焰在燃烧着。
“他黑风镖局既然要和我风云镖局硬碰硬，那就来！”
“我风云镖局，什么时候怕过他们！”
此话一出，王铁三人也不再阻拦了，他们对于黑风镖局也极其不爽，尤其是秃鹫这件事情。
“是！”
三人纷纷抱拳，领命。
……
随着秦虎的命令下达之后。
最直观的变化，出现在伙房。
原本每日供应的，炖得烂熟的大块肉食，如今变成了零星的肉末。
专为陈安温着的小灶，也悄无声息地撤掉了，取而代之的，是和所有人一样，清得能照见人影的糙米稀粥。
“他娘的，这日子没法过了！连肉都吃不饱，哪来的力气练功走镖？”
“小声点！没看见大当家这几日愁得头发都白了吗？听说为了跟黑风镖局抢生意，几趟镖都是折本在走！”
趟子手们的抱怨声，压抑而焦躁。
陈安端着那碗稀粥，在角落里默默喝着，面无表情。
他早已习惯了这一切。
别人的屋檐再大，终究不如自己撑伞。
这个道理，他早就想通了。
一周时间，在压抑的氛围中转瞬即逝。
这日清晨，演武场上，秦虎亲自擂鼓，召集了所有弟子。
“都给老子打起精神来！”他声如洪钟，试图驱散众人头顶的阴霾，“我风云镖局的汉子，没有一个是孬种！越是这种时候，越要让外人看看我们的骨头有多硬！”
“赵武，出列！”
随着秦虎一声令下，一个敦实的身影从人群中走出。
正是那个被林枫重创的赵武。
伤愈之后，他仿佛变了一个人，沉默寡言，每日除了吃饭，所有时间都泡在演武场，像一头不知疲倦的蛮牛，疯狂地锤炼着自己。
“测力！”
赵武深吸一口气，走到那根熟悉的铁木桩前。
他双目圆睁，一声爆喝，全身气血毫无保留地催动，一记重拳，狠狠轰出！
“砰！”
沉闷的巨响回荡！
铁木桩上的刻度指针，在一片惊呼声中疯狂旋转，最终，稳稳地停在了一个让所有人眼皮狂跳的数字上！
三百五十公斤！
“嘶！”
满场皆是倒吸凉气的声音。
短短月余，从一百五十公斤，飙升到三百五十公斤！
这等进步，虽不如林枫那般妖孽，却也足以让在场九成九的人望尘莫及！
“好！好！好！”
秦虎那张阴沉了多日的脸，终于绽放出狂喜的笑容。
他大步上前，重重拍在赵武的肩膀上，眼中满是赞许。
“看见了吗！这才是武者该有的样子！天赋固然重要，但勤勉与心性，才是决定你能走多远的根本！”
他当众取出一个锦盒，打开，一枚散发着浓郁血气的丹药静静躺在其中。
“这枚气血丹，你受之无愧！”
赵武激动得满脸通红，在无数羡慕的目光中，恭敬地接过了赏赐。
一时间，演武场上士气大振，压抑多日的阴霾被一扫而空。
演武场的角落，陈安将这一切尽收眼底，古井无波。
三百五十公斤？
还行。
至少能够证明，赵武每日每夜不断的修炼是有效果的。
虽然说闭不上林枫那样的上中根骨，但是能够做到这一步，也已经很不错了。
……
子时，更夫的梆子声准时敲响十二下。
盘膝坐在床板上的陈安，脑海中，那道冰冷的机械音如约而至。
【叮，正在进行每日天赋点发放……】
【天赋点+1】
“加点，根骨。”
陈安心念一动，将这宝贵的一点，加在了即将抵达临界值的根骨之上。
【叮，加点成功！】
【根骨+1】
轰！
一股难以言喻的玄妙之感，从陈安的四肢百骸，骨髓深处，轰然炸开！
仿佛久旱的河床迎来了甘霖，，他能清晰地感觉到，自己的身体，与天地间的元气，与体内流淌的气血，都产生了一种前所未有的亲和感！
他立刻调出面板。
【宿主：陈安】
【悟性：15】
【评价：哟，文秀才来了！】
【根骨：100】
【评价：天生武骨，练武奇才！】
【天赋点：0】
“天生武骨？这难道就是比上上根骨还要更加逆天的根骨么？”
陈安的内心微微一动。
目前陈安对于根骨的了解，仅仅只是局限于之前王铁讲过的下下至上上的根骨，陈安虽然有所猜测，但是现在随着根骨加再了100之后，陈安能够明显的感觉到，自身的根骨发生了翻天覆地的变化。
他没有丝毫耽搁，立刻收敛心神，圆满境界的《鲸吞功》轰然运转！
那道盘踞在他丹田之内，凝练如实质的白色狼烟，在他的意念引导下，朝着九品武者之境那道无形的壁垒，发起了冲击！
若是之前，这一步，即便有丹药相助，也需水磨工夫，耗费数日之功。
可现在……
在武骨的恐怖加持下，那道坚固的境界壁垒，脆弱得如同窗户纸！
“轰！”
没有丝毫阻碍！
气血狼烟摧枯拉朽般冲破关隘，随即如长鲸吸水，尽数倒灌回丹田气海之中，与全身经脉、血肉、骨骼完美交融！
一股比之前强大了数倍不止的恐怖力量，在他体内奔腾如江海！
甚至……陈安还能够感受到，自己的体内有着一股若隐若现的力量藏匿再其中。
一旦爆发出来的话，甚至能够在一瞬间爆发出极其恐怖的力量！
九品武者之境，成了！
“这就是九品武者的力量么？相较于之前的气血狼烟之境……力量至少提升了好几倍！”
虽然陈安还没有测试自己现在的力量，但是陈安能够明显的感觉到，自己的实力已经提升了许多。
“或许得好好了解一下武者的境界了！”
陈安的内心微微一动。

# 第32章再入黑市

晋升九品的那一刻，陈安并未发出任何声响。
他盘坐在黑暗中，静静内视。
天生武骨，这四个字带来的变化，远超他的想象。
如果说之前，他体内的气血是一条奔涌的江河，那么现在，这条江河的每一滴水，都尽在他的掌控之中。
他心念一动，那股足以开碑裂石的磅礴气血瞬间收敛，沉寂于骨髓深处，不露分毫。
此刻的他，从气息上感应，与一个气血衰败、行将就木的普通老人，再无任何区别。
甚至，他还能刻意模拟出一种油尽灯枯的死气，萦绕周身。
“完美的伪装……”
陈安缓缓睁眼，眸中精光一闪而逝。
他试着握了握拳，纯粹的肉身力量，已然突破了千斤大关！
这还是在不动用气血的情况下。
若是《鲸吞功》全力运转，力量几何，他自己都无法准确估量。
更让他心惊的是，在骨髓的最深处，他隐约感觉到一股更为古老、更为强大的潜藏力量正在沉睡。那股力量，仿佛与这方天地有着某种神秘的联系。
“九品之上，又是什么境界？”
这个念头，如同野草般疯长。
向秦虎打听？
不行，一个被判定绝无根骨、靠着养生桩吊命的老头，突然关心起九品之上的武道，这本身就是最大的破绽。
王铁他们更不可能。
思来想去，只有一处地方。
黑市。
……
入夜，陈安换上一身打满补丁的麻衣，脸上用草木灰抹得更显脏污。
熟门熟路地来到城南废矿区，缴纳了入场费，当那扇熟悉的铁门在他身后关上时，陈安的脚步微微一顿。
不对劲。
黑市依旧人声鼎沸，但空气中，却多了一股肃杀与警惕。
许多摊位前的交易都显得异常匆忙，交钱、拿货，转身就走，绝不多言。
他的目光看似浑浊，实则如鹰隼般扫过全场。
很快，他便发现了异常的源头。
在黑市几个关键的岔路口，以及人流最密集的主干道旁，都多了几个看似闲逛，实则眼神锐利如刀的汉子。
他们或靠在岩壁上，或蹲在角落里，目光却一刻不停地扫视着来往的每一个人。
在他们腰间的刀柄、或是袖口的纹绣上，都隐晦地刻着一只狰狞的秃鹫图腾。
秃鹫帮的眼线。
除此之外，还有其他的身影，虽然没有秃鹫图腾，但想来也是和秃鹫帮脱不了什么关系。
“呵，网撒得倒是不小。”
陈安心中冷笑。
显然，死了几个气血狼烟境的好手，已经让那只秃鹫彻底疯狂，不惜血本，也要在黑市里把那个神秘的凶手给揪出来。
陈安佝偻着背，脚步虚浮，几乎是拖着腿在地上行走，从一名秃鹫帮眼线身旁不足三尺的地方慢悠悠地挪了过去。
那名眼线的目光在他身上停留了不到半息，便带着毫不掩饰的嫌恶与不耐移开了。
一个半只脚都踏进棺材的老不死，连多看一眼都是浪费时间。
灯下黑，最是安全。
陈安不为所动，混在涌动的人流中，将整个黑市的外围区域都逛了一圈。
他没有急着去丹药区，而是朝着无人问津的杂物区走去。
最终，在一个散发着霉味的角落里，他找到了目标。
一个贩卖各种杂书、旧货的摊位。
摊位上堆满了各种泛黄的故纸堆，从前朝的野史趣闻，到不知名的话本小说，应有尽有。
摊主是个留着山羊胡的老者，一双眼睛滴溜溜乱转，显得很是精明，正有一搭没一搭地用鸡毛掸子扫着书上的灰尘。
陈安走上前，在那堆故纸堆里慢吞吞地翻找起来，动作迟缓，仿佛每一次弯腰都耗尽了他全部的力气。
终于，他从一堆书的底层，抽出了一本封面都快烂掉的册子。
《武道浅说》。
“老丈，这个……多少钱？”
他抬起头，用沙哑的声音问道。
山羊胡老者抬眼打量了他一下，那精明的目光在陈安身上转了一圈，随即嘿嘿一笑，露出一口黄牙：“老丈，给家里小辈买的吧？这书虽是些大路货，但给刚入门的娃娃打个基础，却是再好不过。看您老也是一片爱护晚辈的心，五个铜板，拿走。”
陈安没有回答，只是从破烂的怀里，摸了半天，才摸出几枚沾着油污的铜板，用颤巍巍的手，一枚一枚地放在了摊位上。
他这副既不承认也不否认，只是固执付钱的模样，落在旁人眼中，便是默认了摊主的话。
一个偶尔路过此地的秃鹫帮眼线，目光扫过这里，看到这一幕，也是不屑地撇了撇嘴，只当是一个为子孙前程操碎了心的可怜老头，便再没关注。
拿上那本薄薄的册子，陈安如获至宝般，小心翼翼地揣进怀里。
他转过身，佝偻着背，朝着黑市的出口，一步一挪地走去。
穿过喧闹的人群，避开那些凶神恶煞的武者，那扇代表着离开的隐蔽铁门，已近在眼前。
只要穿过这道门，他此行的目的便算达成。
然而，就在他的手即将触碰到冰冷的门环时。
一只干瘦，却如同铁钳般有力的手，突然从侧后方伸出，悄无声息地按在了他的肩膀上。
“老丈，请留步。”
刹那间，陈安的身体猛然绷紧！
体内那刚刚突破的千斤之力，如同压缩到极致的火山，蓄势待发，只需一瞬，便能将身后之人轰成肉泥！
但他所有的杀机与力量，都被死死地锁在了那副衰老的身躯之下。
表面上，他只是一个被吓得浑身一哆嗦，差点跌倒的孱弱老头。
陈安缓缓转过身，那张布满皱纹与灰尘的脸上，浑浊的双眼流露出恰到好处的惊恐与茫然。
身后，站着一个身材干瘦的男人。
男人脸颊上，一道狰狞的刀疤从眼角延伸至下颌。
他的气息阴冷，一双眼睛如鹰隼般锐利，死死地盯着陈安。
他身上那股凝练的血腥气，只有在刀口上舔了多年血的人，才会拥有。
“黑市新规矩。”刀疤脸的声音嘶哑，带着不容置疑的傲慢，“帮主有令，为搜捕重犯，任何离场之人，都必须接受盘查。”
他的目光在陈安身上一扫而过，充满了毫不掩饰的鄙夷。
“老东西，把你怀里的东西拿出来。”

# 第33章全身而退

不等陈安有所回应，刀疤脸那只干瘦的手便毫不客气地探向陈安的胸口，一把将那本破烂的《武道浅说》给抽了出来。
他随意地翻了两页，纸页上的内容让他不屑地“嗤”了一声，随手就要扔到一旁。
一个连气血都没有的老废物，居然还看这种东西，简直可笑。
然而，就在他抽书的瞬间，他的指尖无意中触碰到了陈安怀里另一个硬物——那个沉甸甸的钱袋。
刀疤脸的眼中，一抹贪婪之色瞬间闪过。
“等等。”他改了口风，嘴角咧开一抹狞笑，露出一口黄牙，“这个钱袋……看着很可疑。按照规矩，所有可疑物品，都要暂时扣押，带回去详查！”
话音未落，他那只手便如一只铁爪，径直抓向陈安的钱袋！
这赤裸裸的强抢行径，让陈安那双伪装成浑浊的眸子深处，骤然闪过一抹刺骨的杀机。
今日之事，无法善了。
他心中了然。
面对抓来的铁爪，陈安没有躲闪，反而像是被彻底吓傻了一般，衰老的身躯猛地一颤，整个人都矮了半截。
就在刀疤脸的手即将得逞，脸上已然浮现出得意的刹那！
陈安那只一直拄着拐杖、颤颤巍巍的右手，以一种与他衰老外表截然相反的恐怖速度，闪电般抬起！
五指握拳，化掌为捶！
看似轻飘飘，毫无力道地，印在了刀疤脸的胸膛之上！
“砰！”
一声沉闷如重鼓擂在牛皮上的巨响，在嘈杂的黑市中突兀地炸开！
刀疤脸脸上的狞笑，瞬间凝固。
取而代之的，是极致的惊骇与难以置信！
他只感觉一股凝练到极致的恐怖劲力，如同钻头般，摧枯拉朽地洞穿了他的护体气血，直接作用于他的胸骨之上！
那股力量，如跗骨之蛆，透体而入，在他体内轰然炸开！
“噗！！”
他整个人如遭攻城锤重击，双脚离地，倒飞而出！人在半空，便狂喷出一口混杂着漆黑内脏碎块的鲜血，在空中划出一道凄厉的弧线。
这惊天之变，只在电光火石之间！
周围所有人都被这匪夷所思的一幕惊呆了。
一个行将就木、仿佛随时都会咽气的老头，一招……仅仅一招，就重创了一名准武者？
幻觉！这一定是幻觉！
陈安没有片刻停留。
在所有人还处于震惊呆滞的瞬间，他利用这宝贵的空隙，双脚猛地往坚硬的岩石地面上一顿！
“咔！”
一声脆响！
他自己则像是被这股反作用力吓到，本就佝偻的身体一个踉跄，控制不住地向后跌去，脚步慌乱，完美地混入了因惊骇而开始骚动的人群之中。
他的步伐看似慌乱，实则每一步都妙到毫巅，总能踏在最关键的节点。
身影在攒动的人头间几个闪烁，便如一滴水融入大海，彻底消失在黑市的阴影里。
“在那边！是那个老东西！”
“抓住他！别让他跑了！”
几个呼吸之后，那些分布在四周的秃鹫帮眼线们终于从惊骇中反应过来，发出了惊怒交加的咆哮。
整个黑市的出口，瞬间大乱！
无数闻讯而来的帮众，像疯了一样，不顾一切地朝着这边疯狂涌来，粗暴地推开挡路的商贩和顾客。
然而，当他们好不容易推开混乱的人群，冲到门口时，所能看到的，只有那个躺在地上，胸口塌陷下去一个恐怖的拳印，口鼻不断涌出黑血，已然生死不知的刀疤脸。
哪里，还有半点老东西的影子？
……
一刻钟后。
风云镖局，那间无人问津的偏僻小院。
“吱呀……”
房门被轻轻推开，又被门栓牢牢锁死。
外界的滔天波澜，仿佛与这间小屋彻底隔绝。
陈安坐在冰冷的床板上，缓缓摊开手掌。
一本封面破烂，书页泛黄的《武道浅说》，正静静地躺在他的掌心，从始至终，都未曾离手。
借着微弱的烛光，陈安迫不及待地翻开了那本散发着霉味的《武道浅说》。
书页粗糙，字迹潦草，甚至还有几个错字。
陈凡却是聚精会神的看了下去。
按照武道浅说上面的描绘，武道九品，气血为基，淬炼己身，凡三关。
第一关，炼皮。
以特定法门，引气血游走周身皮膜，日夜冲刷，直至皮坚如牛，寻常刀剑难伤。此关小成，刀砍一道白印；大成，皮膜之下气血自成一体，可抵部分内劲。
第二关，炼筋。
皮若甲，则筋如弓，引气血之力渗透全身筋络，淬炼其柔韧与强度，直至筋膜伸缩如强弓硬弦，爆发力倍增。此关功成，一跃数丈，力达千钧，动若奔马。
第三关，炼脏
此关最为凶险，亦是九品之根基。引气血入五脏六腑，如引虎入室。稍有不慎，脏腑破裂，神仙难救。一旦功成，内息悠长，气血自生不息，恢复力远超常人。
书册的后半部分，则简要描述了九品之上的境界。
九品三关圆满，方可冲击八品练骨境。
以自身气血为锤，神意为引，千锤百炼，淬炼全身二百零六块骨骼，直至骨如金铁，坚不可摧。
八品大成，才有资格窥探七品凝身境。
此境界已是质变，需将全身血肉筋骨皮彻底贯通归一，在丹田气海之中，凝聚出一枚元气种子。
自此，方能真正引天地元气入体，摆脱凡俗肉身桎梏，踏上一条截然不同的通天之路。
“原来如此……”
陈安缓缓合上书册，一抹笑容浮现在他那张干瘦的脸上。
但是很快，陈安的眉头却是再度皱了起来。
虽然知晓了后续的武道之路，但是现在却有着一个极大的问题，摆在了陈安的面前。
《鲸吞功》霸道绝伦，能助他积攒远超同阶的磅礴气血。
可现在的问题是，他没有炼皮法门，没有炼筋法门。
他立刻内视己身。
丹田之内，气血奔腾如江海，那突破千斤的恐怖巨力潜藏于血肉深处，随时可以爆发。
可它们，终究只是量的堆砌。
若无专门的法门引导，这股力量便无法对皮、筋、脏进行质的改造。
他的武道之路，在此刻，被一道无形的墙壁，硬生生卡住了。
“妈的，刚出新手村，就告诉我路断了？”
陈安心中忍不住吐槽一句。

# 第34章撕云手圆满！金镖！

去何处寻法门？
风云镖局的武库。
秦虎或许会给，但一个六十年无法感应气血的老头，突然开口索要九品武者的核心修炼法门，这不叫请求，这叫自曝。
无异于在脑门上刻上“我有问题”四个大字。
黑市？
现在去黑市，可不是社么好的选择啊。
“不过，既然境界暂时无法提升，那便将所有精力，都投入到提升战力之上！”
陈安缓缓合上双眼，脑海中，《撕云手》的每一处运气细节，每一个发力技巧，都纤毫毕现地浮现出来。
现在陈安唯一能够提升自己的，便是撕云手了。
如果能够将撕云手修练至圆满的话，在练皮境界中，陈安也算是有一定的实力了。
到时候再想办法获得练皮法的话，就要容易一些了。
想到这里，陈安深呼吸了一口气，旋即沉浸在了撕云手的修炼之中。
……
与此同时，黑市出口，血腥味与尘土混合的气息，刺鼻难闻。
秃鹫脸色铁青，死死盯着地上刀疤脸的尸体。
那胸口处塌陷下去的拳印，边缘整齐，深可见骨，仿佛是被一柄无形的重锤精准地凿穿。
一股凝练、霸道、直透内腑的阴寒劲力，依旧残留在伤口周围，让他这个货真价实的九品武者都感到遍体生寒。
这一股力量，远非寻常准武者可比。
而也是这个时候，秃鹫好似察觉到了什么，突然抬起头来看了过去。
一道身影自阴影中走出，魁梧如铁塔，气息比秃鹫更强横数分。
“大当家！”
秃鹫连忙对着此人一拜，神色恭敬。
此人身穿黑色劲装，腰间挎着一柄造型夸张的虎头大刀，正是黑风镖局大当家，魏合。
他看了一眼死不瞑目的刀疤脸，眼中怒火喷薄：“秃鹫，看来那个杂碎，没把我们任何一方放在眼里！”
魏合的怒火，让秃鹫心头猛地一颤。
魏合瞥了他一眼，嘴角勾起一抹冷笑：“你手下的阿三、阿四，我的人，都是被同一个人所杀。此人行事狠辣，毫无顾忌，留着他，你我两家都别想安生。”
他话锋一转，声音压低，充满了诱惑：“我可以帮你。我黑风镖局眼线遍布雷云县，更有专门追踪的秘法，只要他再露面，我就有把握把他揪出来，让他死无葬身之地。”
秃鹫眼中闪过一丝希望，但随即警惕道：“魏大当家，条件呢？”
魏合凑到秃鹫耳边，用只有两人能听见的声音，低语了几句。
秃鹫的脸色瞬间剧变，从震惊到挣扎，最终化为一片阴狠的决绝。
他咬着牙，重重点了点头：“好！就按魏大当家说的办！”
……
与此同时，风云镖局。那间无人问津的偏僻小院内，陈安盘膝而坐。
他将每日获得的天赋点，连续三天，全部加在了悟性之上。
【叮，加点成功！】
【悟性：18】
【评价：你比文秀才的脑子，好像又好使了一点点。】
随着悟性的提升，陈安只觉头脑前所未有的清明。
《撕云手》中那些原本晦涩难懂的发力技巧和气血运转路径，此刻在他眼中竟是豁然开朗，再无半分阻碍。
仅仅只是花费了三日的时间，陈凡便是成功将《撕云手》修炼到了圆满境界！
“以我如今九品武者的气血，催动圆满境界的撕云手……”
陈安的眼中，闪过一丝骇人的精光。
“即便是一些修炼了练皮法的九品武者，也未必是我的对手！”
就在陈安感受着撕云手圆满境界带来的恐怖杀伤力时。
“当！当！当！”
镖局内那口召集所有人的铜钟，被猛地敲响！
钟声急促而沉重，穿透夜幕，传遍了镖局的每一个角落。
陈安眼神一凝，收敛所有气息。
他推开房门，佝偻着背，如一个被钟声惊醒的普通老人般，朝着人声鼎沸的演武场走去。
演武场上，气氛肃杀得能拧出水来。
往日里呼喝震天的操练声消失不见，取而代之的，是死一般的寂静。
所有镖师、趟子手、学徒，近百号人，都已到齐。
他们神色凝重地望着高台之上，那个如铁塔般的身影，每个人的心头都压着一块沉甸甸的石头。
连日的亏损与打压，如同无形的阴云，笼罩在风云镖局的每一个人头上。
陈安混在人群最后排最不起眼的角落，佝偻着背，双手拢在袖子里，气息微弱得仿佛一阵风就能吹倒。
他低垂着眼帘，浑浊的目光却透过人群的缝隙，平静地注视着台上的一切，将秦虎王铁阴沉的脸色，以及底下众人各异的神情，尽收眼底。
他就像一块路边的石头，毫不起眼，却冷眼旁观着风云变幻。
“诸位！”
秦虎终于开口，声音洪亮如钟。
“我知道，这些日子，大家心里都憋着一股火！我秦虎也一样！”他环视全场，目光扫过一张张或愤懑、或不安的脸，“我风云镖局自创立以来，大小阵仗经历过无数，刀山火海也闯过，何曾像现在这般憋屈过！”
他没有丝毫隐瞒，直言不讳地将镖局的困境剖开在众人面前。
“但是！”
秦虎话锋一转，声音陡然拔高了八度，如平地惊雷！
“我秦虎还没倒！我风云镖局的脊梁，也还没断！”
“就在昨天，我接下了一趟镖！”他深吸一口气，“一趟……十年未遇的，金镖！”
“轰！”
此言一出，全场哗然！
“金镖？我没听错吧？是大当家要亲自押送的金镖？”
“疯了！这节骨眼上，还敢接金镖？”
几个新入门的学徒满脸困惑，身旁的老趟子手立刻压低声音，用极快的语速为他们解释起来。
“镖局走镖，分四个等级。寻常货物，是普通镖。需要总镖头那种九品武者带队的，是铁镖。若是三位总镖头齐出，那就是银镖！”
“而金镖……”老趟子手咽了口唾沫，眼中满是敬畏与惊惧，“金镖，则必须由大当家这位八品武者亲自带队，并率领所有总镖头同行！其酬劳高得吓人，凶险程度，更是冠绝所有任务！上一次走金镖，还是十年前，那一趟，咱们镖局折了近二十个好手！”
台下众人的议论声渐渐化为一片死寂。
所有人都明白，这是在赌命！
用整个镖局最顶尖的力量，去赌一个渺茫的未来。

# 第35章武骨妙用

“我知道你们在想什么。”
秦虎似乎看穿了众人的心思。
“此趟金镖的报酬……三千两黄金！”
“足够我风云镖局安稳运营三年！足够让我们把所有被黑风镖局抢走的生意，十倍、百倍地夺回来！也足够，让在场每一个兄弟的月钱，从下个月起，翻上一倍！”
三千两黄金！
要知道，之前林枫顶替陈安，谎称自己达到了六百公斤的力量，秦虎赏赐的五十两黄金，已经是秦虎这位八品武者一个月的收入了。
而三千两黄金，即便是秦虎日日夜夜不休息，也要花上个好几年的时间。
可见，金镖，是多么的丰厚！
最重要的是……
月钱翻倍！
巨大的诱惑，令得演武场上那压抑的气氛被一扫而空，取而代之的，是呼吸的加重！
人为财死，鸟为食亡。
武者，更是如此！
“此趟金镖，目的地，青州府。”
秦虎见士气可用，不再废话，正式宣布：“由我本人，以及王铁、李山、周默三位总镖头，共同押送！另带十位镖师，五十个趟子手……”
“即刻出发！”
此令一出，便再无转圜的余地。
这意味着，风云镖局所有的顶尖战力，将倾巢而出，彻底离开雷云县。
听到此处，角落里的陈安，那双始终古井无波的眸子，猛地一动。
秦虎、王铁、李山、周默……所有九品以上的高手，全部离开？
不对！
这太巧了！
黑风镖局刚刚将风云镖局逼入绝境，这趟不知从何而来的金镖就恰好出现，如同救命稻草，却又要求所有高层战力必须离开。
这哪里是救命稻草，这分明是……调虎离山！
一旦秦虎这头猛虎被引走，那留守在雷云县，看似安全的风云镖局总部，岂不就成了一块毫无抵抗之力的肥肉，任由魏合那条老狗与秃鹫那只疯鹰宰割？
陈安心中瞬间雪亮。
秦虎，怕是也被逼到了绝路，明知山有虎，偏向虎山行。
台上，秦虎开始飞快地安排离去后的事宜。
“我走之后，镖局暂停一切业务，所有人不得外出，开启最高戒备！”
“伙房那边，所有存粮优先供应留守的兄弟！”
“各处暗桩加派人手，二十四时辰轮换，任何风吹草动，立刻鸣钟示警！”
随着秦虎一声令下，整个风云镖局如同一台瞬间启动的战争机器。
被点到名的镖师与趟子手们，眼中没有丝毫犹豫，迅速冲向兵器架与库房，披甲，持刃，集结。
肃杀之气冲天而起，将演武场上空的阴霾都搅动得支离破碎。
那些未被选中的人，则神色复杂地站在原地。
有人暗自庆幸，躲过了这趟九死一生的金镖；更多的人，眼中却流露出对镖局未来的深深忧虑。
陈安沉默地看着这一切，浑浊的眸子深处，不起波澜。
他正准备转身，像往常一样，回到自己那间无人问津的小院，一道魁梧的身影却拦在了他的面前。
秦虎。
这位八品武者，雷云县响当当的大人物，此刻脸上写满了奔波的疲惫，一双虎目中布满了血丝。
但他看着陈安的眼神，却充满了真挚的歉意与关怀。
“陈叔。”
秦虎的声音压得很低，他将一个沉甸甸的钱袋，不由分说地塞进陈安冰冷干枯的手中。
“这趟镖……前路未卜。镖局接下来怕是不会太平，您拿着这些钱，回老家也好，找个清净地方安度晚年也罢，别再待在这里了。”
钱袋入手，入手沉甸，至少有二十两银子。
陈安低头看了看钱袋，又抬头看了看秦虎。
这个铁塔般的汉子，明明自己都已陷入绝境，大厦将倾，却还在为他这个看似无用的老头，安排着最后的退路。
陈安缓缓地，却无比坚定地，将钱袋推了回去。
他抬起头，那双浑浊的眸子在这一刻，竟是异常的平静，平静地注视着秦虎的眼睛。
“大当家，我婆娘死了。”
“这世上，我没有家了。”
他顿了顿。
“当初我快饿死的时候，是你给了我一口饭吃，一个遮风挡雨的屋檐。对我来说，这里，就是家。”
秦虎高大的身躯，猛地一震。
那双杀气腾腾的虎目，在这一瞬间，竟是毫无征兆地红了。
他看着眼前这个身形佝偻的老人，千言万语都堵在了喉咙里，化作一股滚烫的热流，直冲眼眶。
大丈夫流血不流泪，只是未到伤心处。
“呼……”
秦虎重重地吸了一口气，将那股热流强行压下。
他那蒲扇般的大手，重重地拍在陈安干瘦的肩膀上。
“好！”
“陈叔！等我回来！”
“等我回来，我给您养老送终！”
说完，秦虎再不迟疑，猛地转身，大步流星地跨上早已备好的黑色骏马。
他环视着演武场上集结完毕的精锐，以及那些留下来的、满眼担忧的弟兄们，用尽全身力气，怒吼出声：
“出发！”
一声令下，如惊雷炸响！
秦虎一马当先，带领着风云镖局最精锐的力量，如一股黑色的钢铁洪流，冲出了那扇朱红大门，卷起漫天尘土，消失在街道的尽头。
陈安站在原地，直到那滚滚的马蹄声与尘烟彻底远去，才缓缓收回了目光。
“吱呀……砰！”
房门被推开，又被门栓牢牢锁死。
陈安走到床边，掀开那块早已松动的床板，从中摸出了一个布包。
布包打开，里面是五十两的黄金。
时不我待！
“谁也不知道黑风镖局什么时候出手，我现在要做的……还是要获得练皮法，从而将自身九品武者的力量转化为实际战力！”
他心念一动，催动了那刚刚蜕变完成的武骨。
刹那间，一种玄之又玄的感觉传遍全身。
只听得他体内传来一阵细微绵密的“噼啪”声响。
他的身形，似乎在这一瞬间拔高了一丝，那常年佝偻的背脊，也略微挺直了几分。
更奇妙的是，他脸部的骨骼轮廓，在武骨的精准微调之下，开始发生着细微而又根本性的改变。
颧骨稍稍降低，下颌略微变宽，鼻梁也塌陷了少许。
前后不过几个呼吸的功夫。
镜子里，依旧是一个老人。
但这个老人，面容普通，气质寻常，与风云镖局那个众人熟悉的的门房陈安，已是判若两人。
“这天生武骨，竟还有此等妙用……”
陈安看着镜中陌生的自己，心中也是啧啧称奇。
这还是陈安在修行撕云手的时候发现的妙用，能够细微的改变自身的骨骼，只不过持续的时间不是很长。
可即便是如此，也已经足够了。
这简直是为他这种苟道中人，量身定做的神技。

# 第36章金刚不坏身

他换上一身不起眼的灰布短衫，将黄金贴身藏好，又在脸上抹了些许灰尘，让自己看起来更显风尘仆仆。
做完这一切，他悄无声息地推开后窗，，避开了所有人的视线，悄然离开了风云镖局。
东街尽头，一座三层高的阁楼巍然而立，与周遭所有的建筑都格格不入。
楼体由珍贵的金丝楠木打造，飞檐斗拱，气势恢宏。
门前两尊白玉麒麟雕像，在阳光下闪烁着温润的光泽。
阁楼之上，一块巨大的牌匾高悬。
“珍宝楼”！
三个烫金大字龙飞凤舞，笔锋间透着一股不容侵犯的威严与霸气。
此楼，乃是大乾王朝最大的商会四海商会在雷云县的分舵，传闻其背后势力通天，是雷云县唯一真正的绝对中立之地。
在这里，只要你有钱，上至神功秘法，下至奇珍异宝，无所不有。
当然，前提是，你得有足够的钱。
陈安整了整衣衫，将自身气息尽数内敛。
他面色平静，没有丝毫犹豫，径直踏上了那由汉白玉铺就的台阶，走入了珍宝楼那敞开的大门。
如果说，风云镖局没有发生这样的事情的话，陈安是万万不会轻易的进入珍宝楼这样有概率暴露自己身份的地方。
毕竟哪怕有着武骨的存在，谁知道天底下有没有能人能够一眼看穿自己的伪装。
可现在，时不我待。
陈安已经没有那么多的时间了，唯有将一切的时间利用起来，转化为自身的实力，才能够在接下来的危机之中，有着一定的自保能力。
如果可以的话……尽可能的保下没有秦虎坐镇的风云镖局！
想到这里，陈安忍不住深呼吸了一口气，将心中的种种压了下来，旋即走进了珍宝楼里面。
一脚踏入，仿佛走进另一个世界。
外界的喧嚣与尘土被一道无形的门槛隔绝，一股混杂着名贵木料、古籍墨香与淡淡药香的独特气息扑面而来，让人心神为之一清。
珍宝楼内，光线明亮柔和，地面由光滑如镜的黑曜石铺就，倒映着天花板上悬挂的夜明珠散发的微光。楼内人流不多，但往来者个个气息沉稳，衣着不凡，显然都是有备而来的武者。
陈安还未站稳，一名身穿青色锦缎制服、面带恰到好处微笑的年轻小厮便已迎了上来，躬身行礼，动作标准得如同尺量。
“客官，欢迎光临珍宝楼，不知有什么可以帮您？”
他的目光在陈安身上一扫而过，虽见其衣着普通，满面风霜，但眼神中没有半分轻视，尽显四海商会作为大乾第一商会的底蕴与气度。
陈安言简意赅地吐出四个字。
“买练皮法。”
小厮闻言，脸上的笑容没有丝毫变化，只是那双眼睛里多了一丝了然。
他侧身做了个“请”的手势，声音依旧恭敬：“客官请随我来，本店的武学秘籍都在二楼。”
他领着陈安，走上由整块红木雕琢而成的楼梯，楼梯的扶手温润如玉，显然是常年被人摩挲。
“二楼专营功法武技，三楼则是神兵利器与奇珍异宝。本店规矩，只收金银，概不赊欠，亦不问货物来路，客官尽可放心。”
小厮的介绍恰到好处，既不显得谄媚，也不至于疏远。
二楼的空间比一楼更为开阔。
一排排由紫檀木打造的高大书架，如沉默的巨人般矗立，上面整齐地陈列着各种玉简、兽皮卷和封存完好的古旧册子。
每一件商品前，都悬浮着一块巴掌大小的水晶牌，上面用朱砂小字标注着名称与价格。
陈安的目光快速扫过。
《铁布衫》，炼皮入门功法，售价：十两黄金。
《牛魔大力功（炼皮篇）》，炼皮进阶功法，售价：十二两黄金。
《覆海掌》，九品武技，售价：八两黄金。
……
价格之高，令人咋舌。
寻常百姓倾尽一生，也未必能攒下一两黄金，而在这里，仅仅是一本最基础的功法，便标出了两位数的天价。
“妈的，这哪是卖书，这简直是抢钱。”
陈安心中暗骂一句。
他一边听着小厮的介绍，一边快速浏览着书架上的琳琅满目。
大多数功法都中规中矩，要么是烂大街的货色，要么就是性价比极低。
突然，他的目光被角落一个毫不起眼的书架上，一本由青铜作为封面的古籍死死吸引。
那本书被随意地塞在一堆兽皮卷的下面，仿佛被人遗忘。
但它前面的那块水晶牌，却让陈安的呼吸微微一滞。
《金刚不坏身（练皮篇）》。
价格：十五两黄金。
描述：上古炼体法门，修炼条件极其苛刻，需大毅力、大机缘者方可修习。炼至小成，刀剑难伤；炼至大成，肉身不坏！
肉身不怀四个字，放在任何一个功法介绍之中，都堪称逆天。
可却出现在一个只售价十五两的练皮法上。
事出反常必有妖。
陈安不动声色地走到那个书架前，伸出干枯的手指，指了指那本青铜古籍，沙哑地开口：“这个，为何如此便宜？”
小厮顺着他指的方向看去，脸上顿时露出一丝无奈的苦笑。
“客官真是好眼力。这本《金刚不坏身》，可以说是我们珍宝楼的一块心病了。”
他压低了声音，仿佛在说什么秘密：“此法来历神秘，据说是从一处上古遗迹中发掘出来的，刚得到时，楼里的几位鉴宝大师都断言其价值连城。可后来……”
小厮摇了摇头，“后来才发现，这功法根本不是给人练的。”
“哦？”陈安挑了挑眉。
“客官有所不知，”小厮解释道，“它之所以便宜，一是因为它后续的法门更是极其昂贵路；二则是因为……它的修炼方式，太过自残，甚至可以说是自寻死路。”
他凑近了些，声音更低：“此法要求修炼者，以自身气血为引，主动引外界的金石之力、烈火之气、寒冰之毒来淬炼皮膜。说得直白点，就是得天天用石头砸，用火烤，用冰块冻，用最残酷的方式折磨自己，在生死边缘寻求那一线生机。”
“百年来，这本功法被卖出去过不下十次，买走它的，不乏一些惊才绝艳的武道天才。但结果无一例外，要么中途放弃，落得一身伤病；要么就是把自己活活炼成了残废，甚至当场暴毙的都有。从未有一人，能将此法练至小成。”
“久而久之，它的大名就在圈子里传开了，成了这食之无味，弃之可惜的鸡肋。若非其来历不凡，楼里早就把它当废品处理了。”

# 第37章 练皮小成

听完小厮的解释，陈安的眉头微微一挑。
按照小厮的解释，这个金刚不坏身的修炼的确是很难，可是这对于拥有武骨的他来说，却不是什么难事儿。
随着根骨提升到了100点之后，陈安也发现自己的恢复能力已经超出以往许多了。
哪怕需要通过自残，陈安也自信能够凭借着武骨的恢复能力，坚持下来。
即便是恢复能力跟不上，等上个几天的时间，自己把天赋点加上去，一样能够修炼！
“就要它了。”
没有丝毫犹豫，陈安选择了这一门金刚不坏身。
支付了十五两黄金后，陈安又从怀里摸出了那个温润的白玉盒，将其递了过去。
“此物，估个价。”
小厮接过玉盒，打开的瞬间，一股浓郁的血气芬芳便弥漫开来。
他眼中闪过一丝惊异，连忙请来了楼里的鉴宝大师。
片刻后，结果出来。
“百年血参，品相上佳，蕴含气血之力极为精纯。本店愿出四十两黄金收购。”
“换成丹药。”陈安依旧言简意赅，“所有钱，换成疗伤、补充气血的丹药，成色要最好的。”
半个时辰后，陈安将一个沉甸甸的布袋系在腰间。
布袋里，除了那本青铜古籍，还有几十个塞满了丹药的瓷瓶。
在小厮恭敬又复杂的目光中，陈安转身下楼，没有片刻停留，迅速消失在街道的人流里，朝着空虚的风云镖局疾奔而去。
他没有时间可以浪费了。
回到那间无人问津的小院，陈安反手将门牢牢锁死。
他将那本冰冷的青铜古籍与几十个丹药瓷瓶，在身前的木板床上一字排开。
空气中，弥漫着一股暴风雨来临前特有的、令人窒息的宁静。
他没有时间可以浪费了。
翻开《金刚不坏身》，粗粝的青铜书页上，开篇总纲只有寥寥十字，却如刀刻斧凿，透着一股深入骨髓的酷烈：
“欲得金刚，先承其重；欲得不坏，先历其毁。”
陈安面无表情，从墙角搬来一块早已备好的、棱角分明的青石。
他深吸一口气，浑浊的双眸中，不见半分犹豫，只剩下冰冷的决绝。
“砰！”
沉闷的撞击声在狭小的房间内突兀响起！
他竟是抡起那块足有数十斤的青石，狠狠砸在了自己的左臂之上！
皮肉当场开裂，鲜血混合着碎肉向外迸溅，甚至能清晰地听到骨骼发出的、不堪重负的呻吟声！
寻常人受此一击，早已昏死过去。
陈安却只是身体猛地一颤，额上青筋暴起，牙关咬得咯咯作响。
他强忍着那股几欲冲垮理智的痛楚，按照古籍上记载的法门，艰难地引导体内磅礴的气血，涌向那片血肉模糊的伤处。
然而，理想很丰满，现实很骨感。
那股雄浑的气血，此刻却如同一群脱缰的野马，在他的经脉中横冲直撞，根本无法按照那精妙入微的路线形成有效的淬炼循环。
伤口非但没有被修复强化，反而因气血的胡乱冲撞而痛上加痛，仿佛有无数根钢针在骨头缝里来回搅动！
“悟性……还是太低了！”
电光石火间，陈安瞬间明悟！
这《金刚不坏身》对气血的操控之精妙，远非《鲸吞功》那种大开大合的霸道吞吐可比。
没有足够的悟性，连理解其中的运气法门都做不到，更遑论修炼！
难道，此路不通？
就在他心中升起一丝动摇的刹那，一股清凉之意，悄然从骨髓的最深处弥漫开来。
是武骨！
其被动的恢复能力，在身体遭受重创时被彻底激发。
受损的骨骼在以一种肉眼难辨的速度缓缓愈合，体内因剧痛而剧烈消耗的气血，也得到了一丝微不足道的补充。
虽然缓慢，却让他看到了坚持下去的唯一希望！
他不再迟疑，从旁边拿起一个瓷瓶，倒出一枚疗伤丹药直接吞入腹中，旋即改变了策略。
饭要一口一口吃，路要一步一步走。
当夜，子时。
【叮，每日天赋点发放成功！】
“加点，悟性。”
陈安心念一动，毫不犹豫。
刹那间，他只觉纷乱的头脑清明了一分，再看那本青铜古籍，似乎能多理解一两句之前完全无法看懂的晦涩口诀。
第二日，陈安整日未动。
他放弃了所有自残式的修炼，只是盘坐在床板上，将那本《金刚不坏身》从头到尾，逐字逐句地反复研读，强行将所有细节烙印在脑海深处。
夜幕再次降临，子时的梆子声如约而至。
“加点，悟性。”
【叮，加点成功！】
【悟性：20】
【评价：你的脑子，秀才王来了！！】
随着系统评价的刷新，一股醍醐灌顶般的明悟感，如同九天之上的银河，轰然倒灌入他的脑海！
之前所有不解之处，所有断裂的逻辑线索……在这一刻，豁然开朗！
“原来是这样……”
陈安眼中爆出一团骇人的精光，他猛然起身。
这一次，他没有再用青石。
他深吸一口气，圆满境界的《鲸吞功》轰然运转，磅礴的气血尽数灌注于右拳之上！
随即，在足以让任何旁观者心脏骤停的注视下，他以自己的拳头为锤，狠狠一拳，轰在了自己的胸膛之上！
“咚！”
一声沉闷如古刹钟鸣的巨响，自他体内传出！
剧痛依旧，撕心裂肺！
但这一次，陈安引导气血却如臂使指，再无半分滞涩！
狂暴的气血如最驯服的猎犬，精准地包裹住每一寸受创的皮肉与筋膜。
在极致的痛苦中，他的皮肤非但没有破碎，反而以肉眼可见的速度，泛起一层淡淡的、宛如古铜浇筑的光泽，变得坚韧无比！
《金刚不坏身》，入门！
炼皮境，小成！
陈安缓缓吐出一口带着血腥味的浊气，感受着体内那脱胎换骨般的力量，以及那坚韧如牛皮的皮肤。
“练皮小成了，力量也提升了不少！”
陈安握了握拳头，感受着其中的力量，嘴角不由得露出了一丝丝的笑容。
“尤其是这个皮肤强韧程度，怕是一般的刀剑都未必能够刺破我的皮肤，怪不得九品武者放在军队里面，已经能够称之为百人敌了！”

# 第38章埋伏

十天时间，飞速流逝。
风云镖局那扇朱红大门，再未像往常一样敞开。
往日里人声鼎沸的演武场，如今空无一人，只有风卷起落叶，发出萧瑟的沙沙声。
留守的几十名趟子手，刀不离手，三五成群地守在各处要道，神色紧绷如拉满的弓弦。
可敌人，迟迟未到。
这种悬在头顶的利剑随时可能落下的等待，比直接的厮杀更折磨人心，将所有人的锐气与耐心，一点点消磨殆尽。
陈安依旧每日拿着扫帚，在院子里慢悠悠地扫着地。
他佝偻着背，动作迟缓，仿佛对这压抑的气氛毫无所觉。
他知道，这片令人窒息的宁静，是暴雨来临前，最后的喘息。
“吱呀……”
回到那间偏僻的小院，关上门栓的瞬间，陈安身上那股衰老、迟暮的气息便荡然无存。
房间内，弥漫着一股浓郁的血腥味与药香的混合气息。
他撕下伪装，赤着上身。那本该干瘦的躯体，此刻却呈现出一种宛如古铜浇筑的质感。
皮肤之上，布满了大大小小、青紫交错的恐怖淤痕，而在淤痕之间，又有新生的粉色嫩肉正在顽强地生长，新旧交叠，触目惊心。
这十日，从珍宝楼换来的几十瓶丹药，已被他消耗殆尽。
他每日都在重复着自残与修复的疯狂循环，将《金刚不坏身》的修炼，推向了前所未有的极致。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
子时的钟声，准时敲响。
盘膝而坐的陈安猛然睁眼，那道冰冷的机械音如约而至。
【叮，正在进行每日天赋点发放……】
【天赋点+1】
“加点，悟性。”
陈安的声音沙哑，却透着一股不容置疑的决绝。
【叮，加点成功！】
刹那间，一股难以言喻的清凉之意，如同醍醐灌顶，轰然涌入他的脑海。
系统面板，随之浮现。
【宿主：陈安】
【悟性：30】
【评价：进士之位定有你一席之地！】
【根骨：100】
【评价：天生武骨，万中无一的绝世奇才！】
【天赋点：0】
在悟性达到三十的瞬间，陈安脑海中关于《金刚不坏身》法门中最后几处晦涩、矛盾的关隘，豁然贯通！
……
与此同时。
雷云县千里之外，通往青州府的官道之上，尘土飞扬。
夕阳的余晖，将天边烧成一片壮丽的血色。
风云镖局一行人马的影子，在官道上被拉得很长。
前方不远处，青州府那巍峨的城郭轮廓，已然依稀可见。
“哈哈哈，总算到了！这一路提心吊胆的，今晚总算能睡个安稳觉了！”
一名镖师看着远方的城池，长舒一口气，引来一片轻松的附和。
连总镖头王铁那张终年严肃的脸上，也难得地挤出一丝笑意。
他驱马赶上秦虎，声音中带着如释重负：“大当家，您总算能歇歇了。这一路，您可是连眼都没怎么合过。”
然而，秦虎非但没有半分放松，反而将手更紧地按在了腰间的刀柄之上。
他那双虎目，死死盯着前方那段地势险峻的必经峡谷，属于八品武者那敏锐的直觉，如同警钟一般在他心头疯狂敲响！
“都闭嘴！”
他一声低喝，如平地惊雷，瞬间压下了队伍中所有的嘈杂。
“还没进城，就不算完！所有人，戒备！”
秦虎的声音，带着一股不容置疑的威严。
镖师们虽然不解，但出于对大当家的绝对信任，还是下意识地握紧了兵刃，脸上的轻松荡然无存。
话音未落，异变陡生！
“咻！咻！咻！”
峡谷两侧的峭壁之上，黑影攒动！
下一刻，密密麻麻的箭矢，如同黑色的蝗群，带着尖锐刺耳的破空之声，铺天盖地而来！
“敌袭！举盾！”
王铁目眦欲裂，发出咆哮。
然而，这仅仅只是开始。
在箭雨落下的同时，队伍前后两方的道路尽头，数百道手持兵刃的身影，如鬼魅般从地平线下涌出，彻底封死了他们所有的退路！
一股森然的杀意，瞬间笼罩了整片峡谷！
“噗嗤！”
尽管镖师们反应极快，但在如此密集的箭雨覆盖下，仍有数人惨叫着中箭坠马，鲜血瞬间染红了脚下的黄土。
秦虎一刀劈飞三支射向他的羽箭，脸色已然铁青得如同锅底。
埋伏！
就在这时，一道魁梧的身影，从前方密密麻麻的敌人阵中，闲庭信步般缓缓走出。
他同样身穿镖局的劲装，脸上却带着一抹猫戏老鼠般的戏谑笑容。
正是黑风镖局大当家，魏合！
他遥遥望着被围困在峡谷中央，脸色难看到了极点的秦虎，慢条斯理地开口，声音不大，却在真气的加持下，清晰地传入每个人耳中：
“秦虎兄弟，别来无恙啊。”
“你不会真以为，这趟酬劳三千两黄金的金镖，是给你风云镖局翻身的机会吧？”
“魏合！！”
秦虎的口中发出了一道低吼声，虽然心中早有预测，可是当魏合真的走出来的时候，还是让秦虎的内心不由得一顿。
“秦虎，别挣扎了。”魏合脸上的笑容愈发戏谑，他摊开双手，“我既然敢出来在这里，自然是准备好了一切。”
“你！”
秦虎睚眦欲裂，周身属于八品武者的恐怖气势再无半分保留，轰然席卷开来，吹得四周尘土飞扬！
“魏合！你以为你和秃鹫那条疯狗，就能吃下我风云镖局的基业？！”
秦虎声如咆哮的困兽。
“吃下？”魏合仿佛听到了天大的笑话，他负手而立，智珠在握，“秦兄，格局小了。我从未想过要吃下你，我只是……想请你和你的弟兄们，在这里多待一会儿罢了。”
他顿了顿，目光越过秦虎，投向遥远的雷云县方向，嘴角的笑意变得残忍而玩味。
“毕竟，现在的风云镖局，可没什么人了啊。”
这句话，如同一道九天惊雷，在秦虎的脑海中轰然炸响！
调虎离山！
图穷匕见！
“杀！！”
秦虎不再有任何废话，一声震彻山谷的怒吼，人如出膛炮弹，裹挟着无尽的杀意与狂怒，直扑魏合！
他知道，在此地多耽搁一息，镖局的弟兄们就多一分覆灭的危险！
战斗，瞬间爆发！

# 第39章 秃鹫袭来

雷云县。
乌云遮蔽了最后一丝星光，夜色深沉如墨。
风云镖局那高大的院墙之外，数十道黑影如鬼魅般悄无声息地集结，冰冷的兵刃在黑暗中反射着微弱的寒光，将整个镖局围得水泄不通。
为首一人，脸颊消瘦，眼神阴鸷，正是秃鹫帮帮主，秃鹫！
他眼中闪烁着嗜血的光辉，死死盯着眼前这座安静的镖局。
偏僻的小院内，盘膝而坐的陈安，猛然睁开了双眼。
那双看似浑浊的眸子深处，一道冰冷的寒芒一闪而逝。
“来了！”
随着陈安迈入了九品武者境界，他的听力也是获得了极大的提升。
凭借着九品的感知能力，陈安能够清晰的感知到，此刻的镖局之外，已然有着一道道细弱的呼吸声。
甚至……伴随着一股杀意！
陈安的眼睛微微眯起，下一刻，身影已然消失在了原地。
风云镖局外。
秃鹫对着身后一名瘦小如猴的汉子，打了个手势。
那汉子点点头，从怀中取出一套开锁工具，身形一晃，便如壁虎般悄然贴近了镖局的侧门。
几个呼吸间，那足以抵挡寻常撞击的坚固门锁，便被他无声无息地破解。
“吱呀……”
一声轻微的声响，大门洞开了一道缝隙。
秃鹫眼中闪过一抹残忍，一挥手。
所有黑衣人如潮水一般涌入镖局，动作迅捷而致命，直扑各处要害。
他们要做的，便是在最短时间内，血洗整个风云镖局！
演武场西侧的走廊上，一名负责巡夜的趟子手打了个哈欠，正准备换岗。
就在他转身的刹那，他看到了一道一闪而逝的黑影。
“谁？！”
他下意识地开口，手已经摸向了腰间的佩刀。
然而，回答他的，是一柄从阴影中激射而出，淬着幽蓝毒光的飞刀！
“噗！”
飞刀精准地没入他的咽喉。
他捂着脖子，眼中充满了难以置信的惊恐，身体晃了晃，无力地倒在冰冷的石板上。
解决了这个趟子手，秃鹫脸上浮现出狰狞的笑容。
不等风云镖局的其他趟子手有所反应，秃鹫便是率领着秃鹫帮的人朝着另一名被惊动的趟子手扑去。
一切，都在秃鹫的计划之中。
“当！！！”
一声低沉的警钟声，毫无征兆地从镖局最深处，那座空无一人的钟楼之上，轰然炸响！
钟声穿透了雷云县的宁静，也宣告了这场偷袭的彻底失败！
怎么可能？！
秃鹫的动作猛然一僵，脸上狞笑凝固，取而代之的是极致的惊骇与暴怒。
钟楼附近根本没有安排哨兵！
是谁敲的钟？！
“当！当！当！”
钟声还在持续，一声比一声响亮！
“该死的！”
“不好！被发现了！”
“强攻！杀了他们！一个不留！”
秃鹫低吼一声。
既然被发现了，索性也就没有必要继续隐藏自己了。
按照他和魏合的计划，今夜必须要让风云镖局付出惨痛的代价。
最好……是能够将秦婉儿以及秦虎的老婆拿下！
如此一来的话，就能够更好的威胁秦虎。
而且，现如今的风云镖局，气血狼烟境界之上的都已经随着秦虎离开了。
对于秃鹫而言，哪怕是强攻，也一样能够轻而易举的屠杀现如今的风云镖局。
被钟声惊醒的趟子手们，纷纷从各处冲出，厮吼声瞬间响彻整个镖局！
偷袭失败，让这群本就亡命的秃鹫帮众彻底撕下了伪装。
他们不再掩饰身形，如一群被放出牢笼的饿狼，手持染血的兵刃，在镖局大院内横冲直撞。
“杀！一个不留！”
“秦虎不在，这群废物就是待宰的羔羊！”
留守的趟子手们虽被钟声惊醒，但大多衣衫不整，仓促间抓起武器冲出房门，面对的却是早已准备就绪的敌人。
战斗从一开始，就呈现出一面倒的屠杀。
一名年轻的趟子手刚刚举刀，便被三柄钢刀从不同方向同时劈中，身体瞬间被斩成数块。
其他的一些趟子手尽管反应迅速，但是仓促之间，依旧难以抵挡秃鹫帮的袭击。
鲜血，瞬间飞扬在了半空之中。
而在那风云镖局深处的钟楼之上，陈安放下了钟绳，目光落在了黑夜之中秃鹫的身影。
在看到秃鹫的身影朝着后院方向掠去的时候，陈安的双眸之中闪过了一抹寒芒。
“哼！”
陈安冷哼一声，身影已然消失在了钟楼之上。
……
后院，那座独立的二层小楼内。
柳青月被外面厮杀声吓得面无人色，浑身抖如筛糠。
她从枕下摸出一柄镶嵌着宝石的精巧匕首，手心却早已被冷汗浸透，连刀柄都快要握不住。
“娘，别怕！”
秦婉儿迅速穿好一身利落的劲装，反手握住床头悬挂的短剑。
她脸色同样苍白，但一双灵动的眸子里却强行压着镇定，“爹爹走前有过安排，钟声响起，自会有人来护我们周全！我们不会有事的！”
她的话音刚落。
“咚咚咚！”
房门被急促地敲响。
“夫人！小姐！快开门！”
门外传来一道焦急的声音。
秦婉儿心中一喜，连忙拉开门栓。
门外，一名脸上带着刀疤的镖局老趟子手，正带着五名气息沉稳的精锐趟子手站在门外，个个神情凝重。
“是秃鹫帮那群杂碎！此地不宜久留，夫人小姐，请随我们从后门突围！”
老趟子手语速极快。
然而，他话音未落，众人还未动身。
“轰！！”
一声巨响！
小楼那扇由实木打造的坚固大门，竟被一股无匹的巨力从外部轰然踹开！
木屑纷飞中，几具血肉模糊的尸体被直接扔了进来，重重砸在地上。
看这几个尸体的模样，正是守在后院门外的趟子手。
一道阴鸷的身影，踩着满地的鲜血，出现在了门口。
来人脸颊消瘦，眼神如鹰隼般锐利，身上散发着一股令人作呕的血腥气。
“秃鹫！”
几个趟子手面色纷纷变化，死死的握住手中的刀，警惕的看着眼前的秃鹫。
秃鹫的脸上挂着一抹戏谑之色，目光在柳青月和秦婉儿身上来回扫视，最后，落在了秦婉儿那张因惊惧而更显娇艳的脸庞上。
“啧啧，秦虎的婆娘和闺女？不错，真不错。”秃鹫伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇，“活捉了你们，不怕他秦虎不乖乖把风云镖局的家底吐出来。”
他的目光愈发肆无忌惮，带着一抹邪淫之色。

# 第40章陈安vs秃鹫

“大小姐，快走！”
那名带头的老趟子手目眦欲裂，他知道今日已无幸理，发出一声悲壮怒吼，“弟兄们，跟老子杀出去！为夫人和小姐创造一线生机！”
“杀！！”
仅剩的五名趟子手双眼赤红，没有半分犹豫，悍不畏死地举起钢刀，用尽全身气力，扑向了门口的秃鹫。
“一群不知死活的蝼蚁。”
秃鹫嘴角勾起一抹冷笑。
面对五道致命的刀光，秃鹫只是身形微微一晃，便如鬼魅般在刀光剑影的缝隙中穿过。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一道道清脆的骨裂声响起！
那五名精锐趟子手，连秃鹫的衣角都未曾碰到，便在半空中发出了惨叫。
他们的手腕脚踝，竟在交错间，被秃鹫尽数折断！
“啊！！”
一位位趟子手发出了惨叫，躺在地上不断抽搐。
“周叔！”
秦婉儿发出一声惊呼。
秦婉儿口中的周叔是镖局里资格最老的趟子手之一，属于气血狼烟境界的准武者，此刻也被秃鹫一脚踹在胸口，整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷。
秃鹫缓步上前，一脚踩在周叔的头颅上，将他的脸死死压在冰冷的地面上，慢慢碾动。
“老东西，下辈子投胎，记得选个好东家。”
下一刻，秃鹫一脚落下，周叔的头颅瞬间炸开。
鲜血，飞溅在了秃鹫的脸上。
做完这一切，秃鹫这才一步步走向秦婉儿母女，缓缓伸出了那只干瘦的手。
“不要过来！！”
柳青月尖叫一声，彻底瘫软在地。
秦婉儿银牙紧咬，眼中闪过一丝决绝，握紧短剑。
她缓缓闭上了双眼。
“爹，女儿不孝，来生再报您的养育之恩……”
作为秦虎的女儿，秦婉儿可不是什么花瓶，对于秦婉儿而言，与其被秃鹫抓走玷污，倒不如自绝于此！
就在秃鹫那只散发着恶臭的手，即将触碰到秦婉儿衣角的瞬间。
“咻！”
一道尖锐到极致，几乎要撕裂耳膜的破空声，骤然自院外响起！
声音未落，一枚路边随处可见的石子，却裹挟着一股无法形容的恐怖劲力，精准无误地射中了秃鹫探出的手腕！
“啪！”
一声清脆如骨裂的声响！
秃鹫只觉手腕处传来一阵钻心剧痛，整条手臂如同被攻城锤狠狠砸中，不受控制地向后弹开。
他低头一看，那只手腕上，赫然多了一道深可见骨的血痕，鲜血正汩汩流出！
痛楚让秃鹫脸上的狞笑瞬间凝固。
“谁？！”
秃鹫怒吼一声，阴鸷的目光如刀子般扫向门口，周身属于九品武者的气血轰然勃发。
“给老子滚出来！”
随着秃鹫的声音落在，在那小院的门口，却是出现了一道黑色身影。
来人一身紧凑的夜行衣，黑布蒙面，只露出一双眼睛，身材也有几分瘦削。
可正是这瘦削的身影，却是瞬间给秃鹫带来了一股强大的压迫感。
“此人……不简单！”
多年刀口舔血练就而成的警觉，令得秃鹫浑身的汗毛在这个时候都耸立了起来。
是他！
在看到这身熟悉的装扮，本已心如死灰的秦婉儿，内心微微一动。
那个在青阳县悦来客栈，将她从林枫那个畜生的魔爪中救下的黑色身影，虽然依旧看不清面容，但仅仅只是一道背影，却是令得秦婉儿熟悉不已。
“藏头露尾的杂碎！”
尽管心中警觉，但是手腕传来的疼痛，却是在一次又一次的刺激着秃鹫的神经。
“敢插手老子的事情，今天老子定要将你的骨头，一寸一寸的打烂，将你的皮，悬挂在那县城城墙之上！”
秃鹫狰狞低吼，一股强劲的气血，骤然从秃鹫的体内呼啸而出。
随着秃鹫的气血激荡而出，秦婉儿几乎是下意识地高声提醒道：“恩公小心！他是秃鹫帮帮主秃鹫，一身横练功夫已入化境，是练皮大成的九品武者！”
“练皮大成？”
姗姗来迟的陈安眉头微微一挑。
“这个秃鹫，能过成为秃鹫帮的帮主，果然有两把刷子。”
“练皮大成的武者，即便是在风云镖局，都能够成为一个总镖头了。”
就在陈安内心微微一动的时候，秃鹫发出一阵刺耳的狂笑，目光在陈安与秦婉儿之间来回扫视。
“小美人，现在还关心他？你放心，待我撕碎了他，再来好好地……疼你！”
话音未落，秃鹫脚下青石地面轰然炸裂！
他整个人如离弦之箭，身形暴起，右手五指箕张，化作一只闪烁着金属光泽的利爪，带着撕裂空气的厉啸，直扑陈安的面门！
这一爪，正是他横行雷云县的成名绝技——秃鹫爪！
爪风未至，那股阴狠毒辣的劲力已刮得人面皮生疼！
只是面对着秃鹫的杀伐，陈安心中古井无波。
陈安不闪不避，缓缓的抬起了自己的右拳。
迎着那凌厉的爪风，正面轰了上去！
找死！
看到这一幕，秃鹫眼中闪过一抹残忍的快意。
用血肉之拳硬撼自己的秃鹫爪？
便是同阶的练皮大成武者，也只有被自己一爪撕裂的份！
他仿佛已经看到对方整条手臂被自己撕成碎肉的血腥场面！
秦婉儿更是紧张地捂住了嘴，一颗心提到了嗓子眼。
拳爪，在所有人的注视下，轰然相交！
一阵令人头皮发麻的声音骤然响起。
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！！”
在秦婉儿和柳青月那难以置信的目光中，秃鹫的五指，在与那个拳头接触的刹那，竟如脆弱的朽木一般，从指尖开始，一寸一寸地……断裂！
一股无可匹敌的恐怖力量，摧枯拉朽般沿着他的手爪，涌向手腕，冲入手臂！
“不！！”
秃鹫脸上的狞笑与残忍，彻底凝固，化为了惊骇！
他发出了一声凄厉惨嚎，整个人如同被高速驰来的火车头正面撞中，以比来时更快的速度倒飞而出！
“轰！”
他沉重的身躯撞塌了半面墙壁，重重砸落在院中的血泊里，生死不知！
刹那之间，整个小院之中，都陷入了一片死寂之中。
甚至能够清晰的听见每一个人的呼吸声。

# 第41章屠杀！秦婉儿的猜测

所有人都被这匪夷所思的一幕，震得呆立当场。
只见秃鹫挣扎着从地上爬起，他那条引以为傲的右臂，此刻已然以一种诡异至极的角度扭曲着，软软地垂下，森白的骨茬甚至刺穿了皮肉，暴露在冰冷的空气中，不断滴落着鲜血。
他惊骇欲绝地看着那个依旧立于门口，收回拳头，毫发无损的黑衣人，仿佛看到了从地狱最深处爬出的魔神。
一拳！
仅仅一拳！
自己苦修数十年的横练功夫，自己赖以成名的秃鹫爪，自己这练皮大成的九品武者之躯……
竟被对方如此轻描淡写地，一拳废掉？！
要知道，陈安虽然只是练皮小成，但是别忘了……
陈安修行的可是金刚不坏身！
这一门练皮法虽然便宜，但便宜的缘故却是因为那修炼难度！
只要能够将金刚不坏身入门的话，强度至少是同阶的两三倍！
再加上陈安的武骨……哪怕和秃鹫之间有着一个小境界的差距，也足以抹平！
所有残存的秃鹫帮众，都像是被施了定身法，僵在原地，满脸骇然地看着那个倒在血泊中，手臂扭曲变形的帮主。
那可是秃鹫！
横行雷云县十数年，一身横练功夫刀枪难入，死在他爪下的人不计其数！
可现在，就在他们面前，被一个神秘的黑衣人，一拳……仅仅一拳，就打成了这般凄惨的模样。
一种名为恐惧的情绪，如同瘟疫般在他们心中疯狂蔓延，让他们握刀的手开始不受控制地颤抖。
陈安动了。
他向前迈出一步。
“别……别过来！”
秃鹫挣扎着向后挪动，用那只完好的手撑着地，脸上再无半分之前的嚣张与淫邪，只剩下极致的恐惧。
他感受到了死亡的降临。
“你不能杀我！”秃鹫色厉内荏地咆哮起来，声音因恐惧而尖锐扭曲，“我背后是黑风镖局的魏大当家！杀了我，就是与魏大当家为敌！他乃是八品练骨境的强者，你逃到天涯海角也必死无疑！”
魏合？八品练骨？
听到这个名字，陈安的动作非但没有半分迟疑，那双深邃的眸子里，杀意反而更浓了。
“既然如此，那就更留你不得。”
“咻！”
陈安的身形在原地留下一道淡淡的残影，速度骤然加快，如一道黑色的闪电，直扑秃鹫！
“不！”
秃鹫惊恐地瞪大了双眼，想要闪躲，但重伤的身体根本跟不上他想法。
他只能眼睁睁地看着那道黑影，瞬间出现在自己面前。
一只手掌，五指并拢如刀，看似轻飘飘地探出。
撕云手！
那只手，无视了他仓促间凝聚起的护体气血，精准而又毫不费力地，刺入了他的胸膛。
“噗嗤！”
一股凝练到极致的劲力，在他体内轰然爆发！
秃鹫的身体猛地一震，双目圆瞪如铜铃，死死地盯着眼前这张被黑布遮挡的面孔。
他至死都不敢相信，自己竟会如此轻易地，被人秒杀。
生机，如潮水般从他体内退去。
“砰。”
秃鹫的尸体，软软地倒在了地上。
“帮……帮主死了！”
“快跑啊！”
随着帮主的暴毙，剩余的秃鹫帮众心理防线彻底崩溃。
他们发出一声怪叫，再也顾不上什么命令，如同受惊的兔子，怪叫着四散奔逃。
然而，陈安又怎会给他们逃走的机会。
他身形一晃，如融入黑夜的死神。
每一次闪身，都必然伴随着一道血光的溅起和一声戛然而止的惨叫。
撕云手下，无论是普通的帮众，还是气血狼烟境的准武者，都无一合之将。他们的兵刃、他们的护体气血，在陈安那足以撕裂金石的指尖面前，脆弱得如同薄纸。
片刻之后。
院内，除了被吓得瘫软在地的柳青月、强撑着站立的秦婉儿，以及那几个幸存的、满身是血的趟子手外，再无一个站着的秃鹫帮成员。
浓郁的血腥味，几乎要凝成实质。
陈安站在尸山血海的中央，静静地环视了一圈，确认再无任何威胁之后，便一言不发地转身，准备离去。
就在他的身影即将踏入墙角的阴影，彻底消失不见的瞬间。
“陈爷爷……？”
一道带着疑惑，却又夹杂着一丝难以置信的希冀的呼唤，从他背后轻轻响起。
是秦婉儿。
陈安的身形，出现了刹那的僵直。
那停顿微乎其微，短到几乎让人无法察觉，仿佛只是一个错觉。
他没有回头，也没有应答。
只是在那一刹那的停顿之后，便彻底融入黑暗，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
小院，再次恢复了死寂。
只剩下那满地的尸体，以及劫后余生、面面相觑的活人。
“婉儿！你……你胡说什么！”
柳青月最先从惊魂未定中反应过来，她一把拉住女儿的手，压低了声音，用一种又惊又怕的语气斥责道：“那等人物，怎会是陈叔！你这般胡乱猜测，万一惹怒了恩公，我们……我们担待得起吗？”
秦婉儿没有说话。
她那双因激动和后怕而泛着水光的灵动眸子，没有望向恩公消失的方向。
她只是沉默着，贝齿轻咬着下唇，脑海中不断回响着那句脱口而出的几个字。
为什么会是他？
声音？
不对，恩公自始至终都没有说过一句话。
身形？
也不对，恩公的身形比陈爷爷要挺拔得多。
可为什么……在那一刻，看着那个于黑暗中降临，一拳镇压强敌的背影，她心中第一个浮现出的，竟然是那个平日里佝偻着背，在院子里默默扫地的老人的身影？
是那股气息……
那股在青阳县，为她驱除药力时，感受到的那股既霸道又温和的精纯气血……
与刚刚恩公出手时，那一闪而逝的气息，何其相似！
秦婉儿的眼神，渐渐从迷茫转为坚定。
她那双灵动的眸子，死死地盯着镖局后院，那个最不起眼的角落。
那里，是门房陈安的小院。
片刻的沉思后，她深吸一口气，提步，朝着那个方向，径直走去。
秦婉儿有一种预感，或许等她过去的时候，将会得到自己想要的答案。

# 第42章被发现了

雷云县，南城。
一道身影逆着因厮杀而四散奔逃的混乱人流，朝着秃鹫帮总堂的方向不疾不徐地走去。
来人约莫四五十岁，面容普通，气质阴沉，是那种扔进人堆里就再也找不出的路人脸。
正是动用了武骨之能，改变了容貌骨相的陈安。
斩草，就要除根。
顺便，也该去取回自己应得的报酬了。
秃鹫帮总堂，此刻已然乱成了一锅粥。
“帮主死了！大头领们全死了！”
“风云镖局杀过来了！快跑啊！”
惊恐的叫喊声此起彼伏，留守的帮众如无头苍蝇，有的在疯狂地卷着细软准备跑路，有的则红着眼，为了一点财物自相残杀。
陈安踏入总堂大门的瞬间，一股属于九品武者的冰冷气势，毫不掩饰地释放开来。
喧闹的大堂，瞬间死寂。
所有人的目光都聚焦在他身上，那些前一秒还在为金银搏命的帮众，此刻脸上写满了惊恐，连大气都不敢喘。
陈安没有理会这些蝼蚁，径直穿过大堂，来到了后院那座由青石砌成的库房前。
库房大门由厚重的铁木制成，上面挂着一把精钢打造的巨锁，足以抵挡数名准武者的轮番劈砍。
“妈的，还挺专业。”
陈安内心吐槽一句，却懒得去找钥匙。
在几名胆大的帮众骇然欲绝的注视下，他缓缓抬起了右拳。
紧接着一拳递出！
“咚！！！”
一声沉闷到极致，仿佛远古巨兽心跳般的巨响！
那扇足以抵挡刀劈斧凿的厚重石门，连同门框，连同周围的石墙，在这一拳之下，如同被攻城锤正面轰中的沙堡，瞬间向内凹陷、炸裂、崩溃！
碎石与烟尘冲天而起！
陈安挥了挥手，驱散眼前的烟尘，迈步走入。
库房之内，珠光宝气几乎要晃瞎人眼。
七八个敞开的大木箱里，金条、银锭、各色珠宝、古玩字画，被杂乱无章地堆积在一起，散发着罪恶而诱人的光芒。
这都是秃鹫帮多年来在雷云县搜刮的民脂民膏。
“我的了。”
陈安没有丝毫客气，将所有箱子一一合上，准备直接搬走。
他又在库房的暗格里，找到了十几瓶用玉瓶装着的高品质气血丹，以及几本不入流的武技秘籍，也一并收入怀中。
拿走这些东西，对于陈安而言，没有任何的罪过。
与其等到府衙的人知道秃鹫死了，将这些东西充公，不如自己拿走。
有了秃鹫帮十数年来收刮的财富，足够让自己的实力更进一步了！
……
千里之外，血色峡谷。
战斗已近尾声。
黑风镖局付出了近百人的伤亡，却依旧没能啃下秦虎这块硬骨头。
“撤！”
眼看拖延时间的目的已经达到，魏合长笑一声，毫不恋战，下达了撤退的命令。
黑风镖局的匪众如潮水般退去，只留下一地狼藉和一句恶毒的嘲讽。
“秦虎，别急着追！希望你现在赶回去，还能看到你那如花似玉的婆娘和闺女！哈哈哈哈！”
“魏合！！我秦虎誓杀汝！！”
秦虎睚眦欲裂，望着魏合消失的方向，又看了看近在咫尺的青州府，最后将目光投向雷云县的方向，一颗心仿佛被放在油锅里反复煎熬。
镖，是信誉，是风云镖局最后的翻盘希望。
家，是他的根，是他的一切！
最终，他那张黝黑的方脸上，流下两行泪。
“王铁！李山！周默！”
秦虎发出一声悲怆的怒吼。
“在！”
三位总镖头浑身浴血，齐声应道。
“我命令你们三个，立刻！马上！用最快的速度给老子滚回镖局！！”秦虎的声音嘶哑，几近咆哮，“我带剩下的人，继续押镖！”
“大当家！”
王铁双眼赤红，还想说什么。
“滚！！”
秦虎一刀柄将他抽下马，“这是命令！”
“是！”
王铁、李山、周默三人不再犹豫，双眼含泪，重重抱拳。
他们翻身上马，没有丝毫停顿，调转马头，三匹快马化作三道黑色的闪电，疯了一般地朝着来时的路，冲杀而去。
他们的心中只有一个念头。
千万！千万不要太迟！
……
雷云县南城一处废弃的枯井旁，一道身影如鬼魅般闪现。
陈安将从秃鹫帮库房内搜刮出的几个沉重木箱尽数沉入井底，又用碎石枯枝将井口巧妙掩盖，做好记号。
做完这一切，他才彻底放下心来。
财不露白，这个道理他活了两辈子，比谁都懂。
动用武骨之能，他脸部的骨骼轮廓一阵细微的蠕动，很快，那张平平无奇的路人脸便消失不见，取而代之的，是风云镖局那个众人熟悉的门房陈安。
他两手空空，气息衰败，朝着风云镖局的方向悄然潜行而去。
还未靠近，那远超常人的敏锐听觉，便已将镖局内的一切尽收耳底。
厮杀声已经平息。
取而代之的，是留守趟子手们劫后余生般粗重的喘息，搬运尸体时沉闷的脚步声，以及压抑不住的低声啜泣。
危机，暂时解除了。
陈安没有惊动任何人，熟门熟路地绕开正在清理战场的演武场，来到后院那座属于自己的偏僻小院前。
他习惯性地伸手入怀，准备掏出那把锈迹斑斑的铜钥匙。
然而，他的脚步，在距离院门前半丈的位置，霍然顿住。
那双浑浊的眸子，在这一刻锐利如鹰！
不对劲！
院门虚掩着，并未上锁。
而那扇他离开前，亲手从内部用厚重门栓牢牢锁死的房门，此刻却严丝合缝地紧闭着。
最致命的是……门缝底下，透出了一缕微弱却稳定的烛光，以及一平稳而悠长的呼吸声！
有人在里面！
而且，这道呼吸声他很熟悉……是秦婉儿！
一瞬间，陈安的露出了一抹无奈的笑容。
“果然还是被发现了么！”
“这个小妮子……”
陈安不由得摇了摇头。
不得不承认的是，秦婉儿这个妮子的敏锐性还是很高的。
不过，在没有绝对的证据之前，陈安也是万万不会承认的。
想到这里，陈安深呼吸了一口气。
“吱呀……”
他推开虚掩的院门，步履蹒跚地走到房门前，抬起干枯的手，有气无力地敲了敲门板。
“咚，咚。”
“谁……谁在里面啊？”
门内，没有任何回应。
陈安只能硬着头皮，缓缓推开了那扇并未上锁的房门。
昏暗的房间内，那张简陋的木桌上，一盏油灯静静燃烧。
豆大的火光，将秦婉儿那张略显苍白却异常坚定的俏脸，映照得忽明忽暗。
她就那么静静地坐在那里，身上还穿着那套利落的劲装，只是发髻稍显凌乱，为她平添了几分楚楚可怜。

# 第43章秦婉儿的请求

“陈爷爷，您……回来了。”
秦婉儿的声音很轻。
不等陈安开口，她对着他，深深地、郑重地弯腰，行了一个近乎九十度的大礼。
“婉儿，谢恩公……救命之恩。”
轰！
陈安仿佛被这突如其来的大礼和那句恩公彻底吓傻了，身体猛地一晃，连忙摆着手，因为惊慌而引发了剧烈的咳嗽，整个人佝偻得更厉害了。
“咳咳……咳咳咳！婉儿小姐，您……您这是做什么？使不得，使不得啊！”
他一边咳，一边用那双浑浊的眼睛惊恐地看着秦婉儿，语气里充满了茫然与不解。
“什么恩公？老头子我……我胆子小，刚才听到外面喊打喊杀的，吓得……吓得早就躲到后院的柴房里去了，抱着个草垛子，动都不敢动一下啊！这才刚敢出来……”
他演得惟妙惟肖，将一个在血腥杀戮中侥幸存活的老人的恐惧与无助，表现得淋漓尽致。
若是寻常人见了，怕是早已心生怜悯，信了七八分。
可秦婉儿没有。
她缓缓直起身，看着陈安的表演，没有继续逼问，也没有去扶他。
她只是幽幽地抬起手，那根纤细如玉的手指，指向桌案上。
那里，不知何时，竟早已备好了一盆清澈见底的清水。
烛光下，水面波澜不惊，倒映着陈安的苍老面孔。
秦婉儿的目光，从陈安的脸，缓缓下移，最终落在了他那双拢在袖子里，微微颤抖的手上。
“陈爷爷，您一路奔波，想必是累了。”
“只是……”
“您为何不先洗去手上的血腥味呢？”
闻言，陈安沉默了。
事到如今，陈安知道，自己的伪装终究还是被秦婉儿看破了。
不过对此，陈安早就有所预料了，毕竟自己的伪装夜不是十全十美的，总归是有着被发现的这一天。
但是陈安没有想到，秦婉儿竟然这般聪慧敏锐，这么快就把自己的伪装识破了。
清水映照着两张脸，一张苍白而坚定，一张苍老而平静。
油灯的光晕在两人之间沉默地摇曳。
陈安看着那盆被血水浸染的水，坐了下来。
他从袖中取出一块干净的粗布棉帕，浸入水中，不疾不徐地擦拭着双手。
擦完，他将棉帕扔进水盆，抬起眼。
那双眼睛依旧浑浊，但浑浊深处的东西变了。
像一潭深水被搅动后，沉淀物缓缓落定，露出了底下沉静的河床。
“小婉儿，”他的声音不再沙哑颤抖，平稳而低沉，“你这丫头，比你爹还难缠。”
不是承认，却胜似承认。
秦婉儿的眼圈瞬间就红了。
在青阳县，在那间小屋里，为她驱散药力的那双手，气息温厚又霸道，与此刻指尖微微泛红的这个老人，身影缓缓重叠。
她用力点了点头，声音发哑：“婉儿就知道……是您。”
陈安没接话，只是将那盆染红的水端起，走到门边，随手泼在了院泥地上。血水迅速渗入泥土，只留下一小片深色的痕迹。
他转过身，背对着秦婉儿，声音平淡得像在说今天的天气：“此事，烂在肚子里。你爹是八品，耳朵灵得很。下次见面，他若问起，就说……依旧是当时的神秘人，但是你不知道是我。”
秦婉儿立刻挺直了背脊，郑重道：“婉儿明白。”
“还有你娘。”
陈安提醒了一句。
“娘那里……婉儿能应付。”
秦婉儿低声道，她知道母亲的性子，越是追问细节，反而越容易露出马脚。
陈安点了点头，似乎对她的应对还算满意。
他走回桌边，却没有坐下，只是站在那里，身影在灯火下拉得很长。
“陈爷爷……”秦婉儿鼓足勇气，上前一步，拱手行了一个标准的武者礼，“婉儿知道，仅凭感激，绑不住您这样的人物。可婉儿……婉儿不想再做只能闭眼等死的废物。”
她抬起头，目光清亮，直视着陈安：“婉儿想请陈爷爷……教我武道。”
怕陈安拒绝，她语速快了些，却又字字清晰：“婉儿自知根骨平庸，也吃得了苦。只是……只是若能有一分自保之力，往后无论遇到什么，至少……至少能为镖局，为爹娘，多撑一息。哪怕只是一息！”
“你倒是会挑时候提条件。”
陈安忽然笑了，摇了摇头，脸上的皱纹里，浮现出一丝无奈。
他伸出手，轻轻拍了拍秦婉儿的头顶。
“行。我教你。”
秦婉儿眸子蓦地亮起，像是瞬间点燃了两颗星子。
“不过，”陈安话锋一转，语气沉静下来，“练武不是请客吃饭。没有捷径，没有温存。你若是吃不了那份罪，趁早歇了这份心思。”
“婉儿不怕！”少女脱口而出。
陈安嗯了一声，转身走到窗边，看着窗外沉沉的夜色，开始交代一些基本的规矩。
每隔三日，秦婉儿可来小院，以学习养生功法为名。
修行地点就在院中，不得动用兵刃，不得运功，初期只练基础呼吸与步法。
所有疑问，只在见面时问，平日不得探究他的行踪。
秦婉儿一一记下，心知这是为自己安全考虑，更是为他隐藏身份所设的防线。
“最后一件事。”陈安背对着她，声音压低了几分，带着不容置疑的郑重，“从明日起，每日卯时，来我这里。只带一双耳朵，两条腿。我要先看看你的底子。”
“是！”秦婉儿郑重应下。
约定既成，她心中大石落定，却又生出几分怅然。
“去吧。”陈安没有回头，“天快亮了。回去好好睡一觉，明日……便是新的开始。”
秦婉儿抿了抿唇，最后深深看了陈安的背影一眼，转身，轻手轻脚地推门离去。
房门合上，小院重归寂静。
陈安依旧站在窗边，望着秦婉儿的背影消失在小径尽头，才缓缓收回目光。他走到桌前，看着那盆清水，水中倒映出他自己苍老而平静的脸。
“师父么……”
他低语了一声，不知是嘲弄，还是感慨。
他活动了一下有些僵硬的脖颈，骨节发出轻微的咔哒声。
该练功了。

# 第44章王铁的震惊

翌日。
“踏！踏！踏！踏踏踏！”
一阵急促而沉重的马蹄声，如同滚雷，骤然从镖局前门的方向传来，由远及近，疯狂地冲向门口！
马匹嘶鸣，人声嘈杂，夹杂着焦急到变调的呼喊：“开门！快开门！”
是王铁的声音。
但比平时的洪亮沙哑了无数倍，带着长途奔波后的极度疲惫与焦灼。
紧接着，是趟子手惊慌的应答声，门栓被拉开的沉重声响。
“让开！都让开！”
马蹄声并未停歇，直接冲入了前院，然后猛地刹住，传来马匹痛苦的嘶鸣和人滚落尘埃的闷响。
“人呢？！镖局的人呢？！都他妈死绝了吗？！”
王铁的咆哮声炸响，充满了难以置信的惊怒与……一丝不易察觉的恐惧。
“总镖头……您、您回来了？”
几个留守的趟子手慌慌张张地围上去。
“废话！让开！”
王铁粗暴地推开围上来的人，他浑身浴血，衣甲破损，汗水与血污糊了满脸，只有那双眼睛赤红如血，死死扫视着眼前的。
演武场上，几名趟子手正在默默打扫着残留的打斗痕迹和血迹。
后院的方向，隐约传来柳青月压抑的抽泣声和秦婉儿低声的安慰。
镖局大门虽然斑驳，却依旧矗立，飘扬的风云旗虽然染尘，却未折断。
一切，似乎……都在。
王铁踉跄了一步，差点跪倒在地。
他扶住身边一个趟子手的肩膀，指甲几乎掐进对方肉里，声音嘶哑得不成样子。
“昨夜……秃鹫帮……来过了？”
“是……是来了。”那趟子手咽了口唾沫，心有余悸，“但、但是……”
“但是什么？！”
王铁瞪着他。
“但是昨晚突然出现了一个神秘人，将那秃鹫给杀了，我们风云镖局虽然损失惨重，但……好歹夫人和小姐没事儿！”
趟子手连忙开口。
“神秘人？”
王铁一时间不由得愣住了。
“仔细说来！”
王铁此刻内心充满了疑惑，在整个雷云县内，能够击败秃鹫的人，王铁脑海之中都有印象。
旋即，趟子手便是将昨晚的细节，仔细给王铁说了一声。
王铁闻言之后，也是陷入了沉默之中。
他将脑海之中所有有可能的身影都扫了一遍，却还是没有任何的结果。
“如果我没有记错的话，之前小姐说她在青阳县的时候……”
王铁突然内心微微一动，也顾不上许多，连忙朝着秦婉儿所在的位置走了过去。
“夫人！小姐！”
王铁快速的走去，忍不住的呼唤。
“吱呀。”
小楼的房门从内打开。
秦婉儿扶着面色惨白、精神萎靡的柳青月走了出来。
她看到双目赤红的王铁，先是一愣。
“王叔……”
王铁根本没听清她说了什么，三步并作两步冲上前，双手死死抓住秦婉儿的双肩，力道之大，让少女的眉头痛苦地蹙起。
“昨夜！昨夜到底发生了什么？！秃鹫那条疯狗呢？！”
他嘶吼着，唾沫星子都喷到了秦婉儿的脸上。
“王叔，你弄疼我了。”
秦婉儿的声音不大，却带着一股异样的镇定。
王铁猛然惊醒，触电般松开手，高大的身躯踉跄后退，脸上充满了愧疚：“小姐，我……”
“秃鹫死了。”
秦婉儿打断了他。
“什么？”
王铁、还有他身后刚刚跟上来的李山、周默，三位总镖头同时僵在原地，以为自己一路奔波，出现了幻听。
“我说，秃鹫死了。”
秦婉儿重复了一遍，她扶着母亲坐到一旁的石凳上，这才抬起头，看向三位风尘仆仆的总镖头，缓缓道来。
“昨夜，秃鹫帮倾巢而出，夜袭镖局，我们……差点就全完了。”
“是恩公。”秦婉儿的目光转向院门的方向，那双灵动的眸子里，适时地流露出一抹发自内心的崇敬，“就在秃鹫要对我和娘亲下毒手的时候，那位恩公出现了。”
“他只用了一拳。”
秦婉儿伸出一根纤细的手指，比划了一下。
“只用了一拳，就将练皮大成的秃鹫，整条手臂连同半边身子，都打得粉碎。”
轰！！
王铁的脑子里仿佛有惊雷炸响，整个人都懵了。
一拳？
打碎练皮大成的秃鹫？！
他比任何人都清楚这意味着什么！同为九品武者，他与秃鹫交手不下十次，深知对方那身横练筋骨有多难缠，自己就算全力以赴，也最多是压制，想要分出生死，至少要苦战数百回合！
一拳将其重创至此……
这他妈的根本不是练皮武者能办到的事！
就算是一些练筋的九品武者都未必能够做到。
王铁死死盯着秦婉儿。
“小姐，在青阳县……废掉林枫那个畜生的，是不是也是这位恩公？！”
秦婉儿用力地点了点头：“是同一个人。一样的黑衣蒙面，一样的神龙见首不见尾。”
果然！
王铁心中掀起了滔天巨浪。
雷云县什么时候来了这么一尊大神？
为何自己从未听说过？
而且，此人三番两次救下风云镖局，与镖局究竟有何渊源？
“那……那恩公人呢？”王铁向前一步，语气急切，“小姐可知他身在何处？此等再造大恩，我风云镖局必须……”
“不知道。”
秦婉儿摇了摇头，脸上露出恰到好处的遗憾，“恩公在斩杀了所有匪徒后，便悄然离去了。我……我连他长什么样子都没看清，更别说留下任何信物了。”
王铁脸上的激动瞬间凝固，取而代之的是极致的失望。
他身后的李山和周默也是面面相觑，重重地叹了口气。
这等高人，行事莫测，不愿留名，也在情理之中。
只是，如此大恩，却连当面拜谢的机会都没有，实在是……
“罢了。”
王铁深吸一口气，强行压下心中的万千思绪。
现在不是纠结这个的时候。
他转过身，看向身后那些劫后余生的趟子手们，那股属于总镖头的威严与煞气重新回到了他的身上。
“都他妈愣着干什么？！”他咆哮道，“清点伤亡！救治伤员！把所有牺牲的弟兄，都给老子好生收殓了！等大当家回来，要风风光光地厚葬！”
“是！”
幸存的趟子手们仿佛找到了主心骨，齐声应诺，开始有条不紊地行动起来。
整个镖局，在经历了短暂的混乱后，开始在沉重的气氛中，重新运转。
王铁三人看着院内满地的狼藉，看着一个个被抬出的、曾经鲜活的同伴的尸体，虎目含泪。
他们的目光扫过镖局的每一个角落，扫过那座被轰塌的院墙，扫过那扇血迹斑斑的大门，扫过那些惊魂未定的面孔……
却唯独，没有人会去注意，那个在镖局最深处的角落里，那座孤零零的小院。

# 第45章指点

雷云县，黑风镖局总堂。
气氛阴沉得能拧出水来。
魏合端坐于主位，面沉如水，手指无意识地摩挲着铁木扶手。
他刚从城外赶回，本以为会听到风云镖局被夷为平地、秦虎妻女被生擒活捉的捷报。
可他等来的，是一名手下连滚带爬的跑进来。
“大当家……秃、秃鹫帮……完了。”
“什么？”
魏合眼皮一抬，一股强大的压迫感瞬间从魏合的身上爆发出来。
那手下被这眼神一扫，吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦地将昨夜发生的一切全盘托出。
当听到一个神秘黑衣人出现，只用了一拳，就将练皮大成的秃鹫整条手臂连同半边身子都打得粉碎时。
“咔嚓！”
魏合手中那只价值不菲的青瓷茶杯，应声而碎。
滚烫的茶水混着瓷片，划破了他的掌心，鲜血淋漓，他却仿佛毫无知觉。
“废物！”
魏合猛地起身，一脚将身前的桌案踹得四分五裂，勃然大怒。
“秃鹫这个成事不足败事有余的废物！”
怒骂声在大堂内回响，手下们噤若寒蝉，头埋得更低了。
然而，在极致的愤怒之下，一股更深的寒意，却从魏合的脊椎骨悄然爬上后脑。
一拳……重创练皮大成的九品武者。
至少也是炼筋，甚至更甚一筹的强者。
雷云县什么时候冒出了这么一号人物？
他将县里所有能排得上号的高手，在脑海里过了一遍筛子，无论是官府的捕头，还是其他势力的供奉，没有一个能与这个神秘人对上号。
“呼……”
魏合缓缓吐出一口浊气，强行压下心中的震怒，重新坐回那张孤零零的太师椅上。
他不是秃鹫那样的蠢货，头脑一热就只会打打杀杀。
在不清楚敌人底细之前，任何轻举妄动，都可能重蹈覆辙。
“传我命令。”魏合的声音恢复了冷静，“暂时收缩所有针对风云镖局的行动，把我们的人都撤回来。”
“大当家，那秦虎那边……”
一名心腹迟疑道。
“让那头蠢虎先得意几天。”魏合的眼中闪过一抹毒蛇般的光芒，“派人去查！把雷云县给我翻个底朝天，也要把这个神秘人给我揪出来！我要知道他的一切！他是谁，从哪来，和风云镖局到底是什么关系！”
“在搞清楚这一切之前，谁也不准再动风云镖局一根汗毛！”
“是！”
随着下人的离去，魏合的双眸之中有着一抹淡淡的寒芒闪烁着。
“没想到这一次竟然还让那风云镖局活下来了。”
“神秘黑衣人……”
“也不知道会不会影响我们的计划。”
魏合轻轻的说着，旋即似乎想到了什么，整个人又是放松了下来。
“不过是一个九品罢了，在雷云县还翻不起什么浪花，最重要的……还是要解决那位！”
魏合说着，一双阴翳的眸子不由得看向了一个方向。
那是……
县衙的位置！
……
与此同时，风云镖局。
卯时刚至，天边才泛起一抹鱼肚白。
秦婉儿已经换下平日里精致的裙衫，穿上了一身最朴素的灰色劲装，长发利落地束在脑后。
她悄无声息地来到陈安那座偏僻的小院前。
“吱呀。”
院门从内打开。
陈安扫了秦婉儿一眼，什么话也没说，便自顾自地拿起墙角的扫帚，慢悠悠地扫起了地上的落叶。
沙……沙……
单调而有节奏的扫地声，是院子里唯一的声音。
秦婉儿也不催促，就那么安静地站在一旁，看着陈安的动作。
她的目光从陈安佝偻的背，落到他那双布满老茧的手，再落到那把被他使得不疾不徐的扫帚上。
明明是再普通不过的扫地，她却莫名地感觉到一种奇异的韵律。
直到陈安将院子里的最后一片落叶扫入簸箕，倒进角落的垃圾堆，整个过程足足用了一炷香的功夫。
他放下扫帚，仿佛才刚刚看到秦婉儿一般。
秦婉儿立刻上前一步，对着陈安，恭恭敬敬地行了一个弟子礼。
“师父。”
“嗯。”陈安应了一声，指了指院子中央的空地，“站过去，把你爹教你的太极桩，摆个起手式我看看。”
秦婉儿心头一凛，不敢怠慢，立刻走到院中，双腿微屈，双手在身前缓缓画圆，摆出了一个标准的架势。
陈安只看了一眼，便摇了摇头。
“根骨倒还算中上，可惜，气血虚浮，不得其法。你爹教你的，你只学了皮毛。”
秦婉儿俏脸微微一红，她虽然是秦虎的女儿，但是之前性格过于顽劣，不喜修行，自然修为不是很高。
陈安自然也明白这一点，也没有多说些什么，只是开始教导秦婉儿修行。
“肩沉下去，不是让你垮！是松，让气走得顺。”
“指尖为什么绷那么紧？想戳死谁？放松，气血要流过去，不是堵在那里。”
“呼吸！我让你用肚子呼吸，你胸口起伏个什么劲？你是用肺在喘气，不是在纳气！”
随着陈安的每一次指点，秦婉儿都感觉自己仿佛打开了一扇新世界的大门。
每一次细微的调整，都让她对身体的掌控更精深一分。
每一次呼吸节奏的改变，都让她清晰地感觉到，体内那丝原本微弱如游丝的气血，竟变得前所未有的活跃、顺畅！
半个时辰后，秦婉儿仅仅是保持着一个起手式，便已浑身酸痛，额角香汗淋漓，浸湿了鬓角。但与疲惫截然相反的是，她的丹田深处，却升起了一股前所未有的、清晰而温热的暖流！
这比她过去苦练数日的效果还要显著！
她心中又惊又喜，正要开口询问，陈安那淡漠的声音却先一步传来。
“从今天起，每日来此站桩两个时辰。”
“气血不成线，不准吃饭。”
“啊？？”
秦婉儿的小脸顿时如同那苦瓜一般。
“陈爷爷~”
秦婉儿拉着陈安的胳膊，想要撒娇，却被陈安瞪了一眼。
“昨日是谁说的要好好跟我修行的？现在又提不起兴趣了？”
“好吧！”
秦婉儿嘟囔着嘴巴，不得不接受陈安的要求。

# 第46章难民

三日时间，一晃而过。
清晨的薄雾尚未散尽，偏僻的小院里，秦婉儿浑身早已被汗水湿透，双腿剧烈颤抖，却依旧死死地维持着一个标准的太极桩起手式。
她的俏脸苍白，贝齿紧咬着下唇，倔强的眼神死死盯着地面上的一片落叶。
“啪！”
一根扫地的竹竿不偏不倚，不轻不重地敲在了她微微上翘的臀部。
“气沉丹田，不是让你撅屁股！”
陈安那苍老而淡漠的声音从一旁传来。
秦婉儿身子一颤，连忙收敛心神，按照陈安的指点，艰难地调整着自己的气息与姿势。
陈安看着这一幕，神色淡然，目光不由得看向了镖局大门所在的位置。
“算了算时间，秦虎也应该要回来了吧！”
……
是夜，子时。
盘膝坐在床上的陈安，猛然睁开了双眼。
【叮，正在进行每日天赋点发放……】
【天赋点+1】
“加点，悟性。”
陈安没有丝毫犹豫，心中默念。
【叮，悟性+1】
刹那间，一股清凉之意直冲天灵盖，他脑海中关于《金刚不坏身》法门中，那几处晦涩不明的关隘，豁然贯通！
“原来如此……”陈安眼中精光一闪，“金石为骨，烈火为炉，外力终究是外力，真正的金石烈火，源于自身气血！”
他立刻翻身下床，深吸一口气，体内的气血如江河般奔涌起来。
这一次，他没有再用拳头或者青石自残。
他心念一动，那磅礴的气血在他的精准操控下，一部分化作了无数细小而尖锐的金石，疯狂地从内向外冲击着他的皮肤。
另一部分则化作灼热的烈火，一遍又一遍地炙烤着他的经络表层。
“嗯……”
一种远超之前任何一次的、深入骨髓的剧痛，轰然爆发！
但陈安只是闷哼一声，牙关紧咬，双目圆瞪，死死地维持着功法的运转。
他能清晰地感觉到，自己的皮肤，正在这种由内而外的模拟淬炼下，发生着翻天覆地的变化。
不知过了多久，当最后一缕气血完成了大周天循环，归于丹田的瞬间。
陈安的体表皮肤猛地一震！
那些因修炼而产生的青紫淤痕，竟在这一刻如同冰雪消融般，迅速消退。
取而代之的，是一种宛如古铜熔铸的深沉光泽，坚韧而富有弹性，仿佛一张被打磨至极致的古老牛皮。
陈安缓缓握拳，感受着皮肤之下传来的那股爆炸性的力量，以及那股坚不可摧的防御感，嘴角勾起一抹满意的弧度。
“金刚不坏身，总算是小成了！”
“练皮也已经成功大成。”
“现在的我，光凭这身皮肉，就足以硬抗寻常九品武者不计后果的全力一击！”
……
次日午后。
“吱呀”
风云镖局那紧闭了数日的朱红大门，在沉重的声响中，缓缓向两侧开启。
一队风尘仆仆的骑队，沉默地驶入。
为首的，正是秦虎。
他身形依旧魁梧如山，但那张黝黑的方脸上，却再无往日的豪迈，只剩下风霜雕刻的疲惫。
他没有惊动任何人，只是默默地翻身下马，将缰绳扔给迎上来的趟子手。
“大当家！”
王铁等人跟在他身后，个个神情肃穆。
秦虎没有去总堂，也没有回后院。
他做的第一件事，便是让王铁取出镖局的一笔备用金。
半个时辰后，演武场上，数十个崭新的灵位被整齐地摆放。
秦虎亲自为每一个灵位，点上三炷香，然后，对着所有劫后余生的镖师们，用嘶哑的声音，郑重许诺。
“所有牺牲的弟兄，他们的家人，从今往后，由我风云镖局奉养终身！”
此言一出，满场皆寂。
下一刻，压抑的哭声和感激的哽咽声此起彼伏。
无数镖师当场红了眼眶，对着秦虎重重抱拳，单膝跪地。
原本因偷袭而涣散的士气，在这一刻，重新凝聚！
葬礼过后，秦虎将王铁、李山、周默三位总镖头，召入了总堂。
厚重的木门被砰的一声关上，隔绝了内外。
没有人知道他们在里面谈了些什么，只知道这场会议，持续了整整两个时辰。
陈安虽然不知道秦虎他们在说些什么，不过想来也是和黑风镖局有关。
毕竟这一次秦虎在魏合的手中吃了这么大的亏，秦虎自然是不会善罢甘休的。
只不过这一切，对于陈安而言，却是不是最重要的。
“金刚不坏身已经小成了，练皮也已经达到大成境界，接下来……”
“按照进度，用不了多久我就要冲击炼筋，到时候后续功法……”
“还是得去一趟珍宝楼啊！”
之前珍宝楼的小厮说过金刚不坏身的练皮法虽然便宜，但是修行起来难度极高，再加上后续的法门又极其的昂贵，所以很是鸡肋。
“再昂贵，总归是能够买得起炼筋部分吧！”
陈安现在不缺钱，毕竟打劫了整个秃鹫帮，陈安算了一下，总共有着八百两左右的黄金。
这个财富，放在普通人家里，都足够他们安稳生活好几代人了。
想到这里，陈安缓缓返回了小院之中。
“咔！咔咔！”
一阵细微到几乎不可闻的骨骼摩擦声，在他体内响起。
在武骨的精妙操控下，他的身形拔高了寸许，再度伪装了起来。
做完这一切，他快速的离开了风云镖局。
南城，废弃枯井旁。
陈安熟门熟路地搬开井口的碎石枯枝，从漆黑的井下吊起一口沉重的木箱。
他从中取走了一袋分量最足的黄金，随后便将一切恢复原状，仿佛从未有人来过。
做完这一切，他才转身，朝着雷云县最繁华的街道走去。
然而，当他再次走在熟悉的街道上时，却敏锐地察觉到了一丝不同寻常的气氛。
往日里本该人声鼎沸的街市，此刻却透着一股说不出的萧索。
墙角、巷口，随处可见一些衣衫褴褛、面带菜色的人群。
他们或三五成群地蜷缩着，或麻木地靠在墙上，一双双眼睛里，是死水般的绝望与空洞。
这些人的出现，让县里的巡逻捕快和各大势力的护卫明显增多，盘查也变得严苛了数倍。
陈安一路行来，不过一炷香的功夫，便被盘问了两次。
好在他此刻的伪装毫无破绽，气息内敛如常人，才得以顺利通行。

# 第47章大碑手

很快，珍宝楼那气派的朱红楼阁，便出现在眼前。
楼阁依旧，但门口的护卫数量却翻了一倍，个个眼神锐利如鹰，警惕地扫视着每一个靠近的人。
而在不远处的街角，同样聚集着一小撮难民，他们眼巴巴地望着这座建筑，却又畏惧于那些护卫冰冷的目光，不敢靠近分毫。
陈安的目光在那些难民身上一扫而过，没有半分停留。
他活了两辈子，比谁都清楚，这世道，怜悯是最没用的东西。
就在他准备踏上台阶之时，两名身穿华贵绸缎的商人，恰好从楼内走出。
他们刻意绕开了那些难民，快步走下台阶，一边走，一边压低了声音交谈。
“唉，这世道真是越来越乱了。听说这些都是从隔壁的银枫县逃过来的，再这么下去，咱们的生意可怎么做？”
其中一个体态微胖的商人，满脸愁容地叹了口气。
另一名身形消瘦的商人，脸色更是凝重，他凑近了些，声音压得更低，几乎细不可闻：“何止是生意！你还不知道吧？”
“银枫县……已经没了！”
胖商人脚步一顿，倒吸一口凉气：“没了？什么意思？被哪路山匪给……”
“不是山匪！”瘦商人打断了他，声音里带上了一丝无法掩饰的颤抖与恐惧，“是一支叫白巾军的反贼！他们扯旗造反，县城一夜之间就换了主人！”
“什么？！”胖商人的眼珠子都快瞪了出来，“那……那朝廷派驻在银枫县的守将李将军呢？他、他可是八品巅峰的强者！手下还有一千精兵，怎么可能……”
瘦商人的脸上，浮现出一抹惊惧。
他环顾四周，确认无人注意后，才用梦呓般的声音说道：“李将军……死了！”
“据说，是被那红巾军的贼首，在万军之中，当阵格杀！”
“上千县兵，死的死，降的降，银枫县……彻底完了！”
这几句轻飘飘的话，落入陈安耳中，令得陈安的眉头微微一蹙。
八品巅峰！
那可是炼骨大成，距离七品凝身境也只有一步之遥的顶尖强者！
放眼整个雷云县，包括风云镖局的秦虎和黑风镖局的魏合在内，都只是八品武者，距离巅峰都还有着一段距离。
一个八品巅峰的强者，手握上千精兵，坐镇一县，竟然就这么……死了？
还被当阵格杀？！
一瞬间，陈安的心神泛起了一丝丝涟漪。
乱世！
像大乾王朝这般的封建王朝，虽然有着足以镇压一切的武圣坐镇，可以就逃不了王朝的寿命周期。
相较于陈安前世的古代王朝而言，强大武力所带来的，不过是将王朝周期延长罢了。
“大乾王朝立朝千年，也该到了没落的时刻！”
陈安轻轻的摇了摇头，他在这个世界已经生活了六十年了，自然很清楚这六十年来的变化。
“当初大乾的开国高祖，不也是起义军中的一个么？”
“现在也该轮到大乾王朝了。”
陈安深呼吸了一口气，对于王朝迭代，他倒是没有太多在意，唯一让陈安在意的……也便是自身的安危了。
“乱世将至，还是要尽可能的提升自己的实力才是啊！”
陈安说着，迈步进入了珍宝楼内。
珍宝楼内，檀香袅袅。
依旧是那名眼力劲十足的机灵小厮，他一看到那道熟悉的身影踏入，眼中闪过一瞬间的讶异，但良好的职业素养让他立刻躬身迎了上来，脸上堆满了比上次更加恭敬的笑容。
“客官，您可算来了。这次，想看点什么？”
陈安没有半句废话，沙哑的声音直奔主题。
“《金刚不坏身》，炼筋篇，炼脏篇。”
此话一出，小厮脸上的表情变得异常古怪。
他引着陈安，穿过琳琅满目的展柜，来到二楼一处更为僻静的书架前，声音压得极低，带着一丝试探与难以置信。
“客官，您……您把那练皮篇……练成了？”
见陈安不置可否，他脸上的表情愈发敬畏，小心翼翼地从一个上了锁的暗格中，取出两个用名贵锦盒严密封装的古籍。
“不瞒您说，”小厮笑着，将两个锦盒捧到陈安面前，“这后续的两篇功法，价格可与练皮篇有着天壤之别。”
他顿了顿，伸出五根手指：“炼筋篇，五十两黄金。”
随后，他翻转手掌，再次伸出五根手指：“炼脏篇，同样是五十两黄金。”
一百两黄金！
这个数字，足以在雷云县买下一座带花园的大宅，甚至配备各种仆人了。
饶是陈安早有心理准备，心头也不禁微微一跳。
但他脸上没有丝毫波澜。
他太清楚了，练皮篇那十五两白银的白菜价，根本不是恩惠，而是一道无比残酷的筛选门槛。
能练成者，才有资格窥见真正的武道殿堂。
练不成，就是人财两空的冤大头。
陈安没有一丝一毫的犹豫，反手从宽大的衣袍内，取出一个鼓鼓囊囊、分量惊人的钱袋。
“咚！”
钱袋被他随手扔在了一旁的案几上，发出一声沉闷的金属撞击声。
“点点。”
这干脆利落的举动，把那小厮惊得眼皮一跳。
他连忙上前，解开袋口，只见里面黄澄澄的金条与金锭几乎要溢出来，那刺眼的光芒让他呼吸都急促了几分。
他快速清点完毕，不多不少，正好一百两黄金。
这一刻，小厮看向陈安的眼神，已经从恭敬，彻底化为了敬畏。
能面不改色地拿出一百两黄金购买功法，这已经不是普通高手了，这绝对是某个势力的核心人物！
“另外，”陈安的声音再次响起，“适合九品武者巩固气血、疗愈筋骨的丹药，有多少，拿多少。”
他又从怀里摸出一个小一些的钱袋，扔了过去。
小厮被这豪横的做派彻底镇住，手忙脚乱地接过，只觉得这钱袋比金子还烫手。他再也不敢有任何怠慢，亲自跑前跑后，将楼里库存的十余瓶高品质丹药尽数取出，又找回了几两碎银。
整个过程，陈安连眼皮都没多眨一下。

# 第48章演武场的身影

陈安悄无声息地潜回风云镖局那间破败的小院。
关上门，点亮那盏昏暗的油灯。
他看着桌上那两本加起来价值一百两黄金的顶级功法，又看了看屋顶那个依旧在漏风的窟窿，以及身上这件洗得发白的粗布麻衣，嘴角不禁勾起一抹自嘲。
“住着最破的房，练着最贵的功……妈的，这味儿，对了。”
没有片刻耽搁，他立刻开始了新一轮的闭关。
时间，在枯燥而残酷的修炼中飞速流逝。
一个月，转瞬即过。
这一个月里，陈安的生活规律到了极致。
每日子时，准时将天赋点加在悟性之上。
【叮，悟性+1】
【宿主：陈安】
【悟性：65】
【评价：你这脑子，考个状元或许有点难度，榜眼绰绰有余！】
【根骨：100（天生武骨）】
终于，在最后一颗辅助丹药的药力被彻底炼化之后。
“嗡！！”
陈安的体表皮肤，猛地泛起一层宛如古铜熔铸的深沉光泽。
那光泽并非浮于表面，而是仿佛与他的血肉骨骼彻底融为了一体，充满了力量的质感。
《金刚不坏身》，练皮篇，圆满！
他的修为，也稳稳地站在了九品炼皮境的最顶峰！
陈安没有丝毫停歇，甚至连一口气都没喘匀，便直接取出了那本价值五十两黄金的《金刚不坏身（炼筋篇）》。
凭借着高达六十五点的恐怖悟性，那原本晦涩艰深的功法奥义，在他眼中，竟变得如同掌上观纹般清晰明了。
所有常人需要耗费数年去揣摩的关隘，在他面前，迎刃而解！
他盘膝而坐，深吸一口气，体内那奔腾如江河的磅礴气血，在他的精准引导下，开始朝着一个全新的方向运转。
这一次，气血不再仅仅是淬炼皮肤。
它们化作了无形的铁锤，一遍遍地锻打着他全身的筋脉！
“嗯！”
一股远超之前任何一次，仿佛要将灵魂都从肉体中剥离出来的剧痛，轰然爆发！
陈安的身躯剧烈一颤，额头青筋暴起，豆大的汗珠瞬间滚落。
但他神色不变，牙关紧咬，双目圆瞪，意志坚如磐石，死死地维持着功法的运转。
他能清晰地感觉到，自己的筋脉，正在这种地狱般的锻打中，变得越来越坚韧，越来越充满弹性！
不知过了多久。
当最后一缕气血完成了炼筋法门的周天循环，归于丹田的刹那。
“嘣！”
一声极其沉闷，仿佛是弓弦被拉至极限后绷断的异响，从陈安的身体深处传出！
下一刻，一股远超之前的恐怖力量，从他的筋骨百骸之中，轰然勃发！
他全身的筋脉，在这一刻，仿佛被替换成了最坚韧的钢索，充满了无与伦比的韧性与力量！
九品，炼筋境！
成了！
陈安缓缓睁开双眼，一口悠长的浊气吐出，在空气中形成一道清晰的白练，久久不散。
他能感觉到，自己的纯粹肉身力量，在这一刻，至少又暴涨了五成！
举手投足间，都蕴含着一股足以开碑裂石的恐怖劲力。
“这就是炼筋的感觉么？如果再让我对上秃鹫的话……”
“我甚至可以在瞬间将其撕裂！”
陈安感受着体内充斥着的力量，嘴角的笑容越发浓郁了。
一个月的时间，从练皮小成到现在初入炼筋，这样的速度，放眼整个雷云县都找不出几个来。
毕竟，陈安的根骨早就达到了100点，对应武骨的程度。
比之那所谓的上上根骨，还要更加的逆天。
更不提陈安的悟性足足有着六十五点了。
“只是这还不够，银枫县的守卫可是八品巅峰，最终也惨死在了白巾军的手中，可见白巾军这一批叛军的实力。”
陈安不由得想到了一个月之前的情况，轻轻摇了摇头。
“还是要抓紧时间提升实力才是，虽然风云镖局有着秦虎这位八品武者坐镇，但……”
“外力终究还是外力，一切都是要依靠着自己。”
银枫县距离雷云县本就不远，只不过百里的距离罢了，谁知道那一天白巾军打到这边来了。
想到这里，陈安再度沉下心来，开始修行。
转眼，又是一个月的时间过去。
雷云县的秋意渐浓，风云镖局后院那棵老槐树的叶子，落了又扫，扫了又落。
陈安的生活，一如这枯燥的轮回，平静无波。
每日天不亮，他便在院中扫地，秦婉儿则在一旁站桩。
子时一到，冰冷的系统提示音准时响起，他便将那点宝贵的天赋点，雷打不动地加在悟性之上。
【宿主：陈安】
【悟性：95】
【评价：文状元来咯！】
【根骨：100（天生武骨）】
其余所有时间，他都沉浸在《金刚不坏身》炼筋篇的苦修之中，体内气血奔腾，一遍遍锻打着周身大筋。
秦婉儿的进步，堪称神速。
“喝！”
少女一声清叱，汗水顺着光洁的额角滑落，她秀气的拳头裹挟着一股凌厉的劲风，狠狠砸在院中的铁木桩上。
木桩旁的测力装置，指针猛地一跳，最终稳稳地停在了一个刻度上。
二百一十公斤！
“呼……”
秦婉儿吐出一口浊气，看着这个数字，明亮的眸子里满是喜悦。
曾几何时，她还是勉强感应气血的大小姐，如今，却已是一名拳力远超寻常趟子手的合格武者。
她的气质，也在这日复一日的汗水中，褪去了娇憨，多了几分武者的干练与沉稳。
“陈爷爷，您看！”
她献宝似的看向一旁摇椅上闭目养神的老人。
陈安眼皮都未曾抬一下，只是淡淡地嗯了一声。
秦婉儿也不在意，早已习惯了陈安这般模样。
她拿起毛巾擦了擦汗，凑到陈安身边，压低了声音，像只汇报情报的小麻雀。
“陈爷爷，我爹爹这次从青州府回来，可真是下了狠手。咱们镖局这两个月，几乎是贴着本钱在跟黑风镖局抢生意，现在雷云县超过七成的镖单，都到我们手里了。”
她语气中带着几分与有荣焉的兴奋：“我听王叔说，黑风镖局的魏合气得在总堂里摔了三套茶具，他们手下的镖师这个月月钱都快发不出来了！”
“隐忍多年的猛虎，一旦出笼，自然是雷霆之势。”
陈安依旧闭着眼，声音平淡。
秦虎这是在用钱，砸出一条血路，也是在向整个雷云县宣告，风云镖局，没那么容易倒下。
对此，陈安并不意外。

# 第49章指点

他心中默默计算着，按照如今的进度，再有几天时间，就可以尝试修炼炼脏篇了。
届时，实力又将迎来一次飞跃。
然而，这份安稳的发育计划，在数日之后，被一道仓惶的脚步声彻底打破。
午后。
陈安正在房内打坐，小院的门被猛地推开。
秦婉儿一反常态，俏脸煞白地闯了进来，发髻散乱，脸上带着前所未有的忧虑与惊惶。
“陈爷爷，出大事了！”
陈安缓缓睁开双眼，那双浑浊的眸子落在她身上，不见半分波澜。
“天塌不下来。”
“可……可是……”秦婉儿深吸一口气，强迫自己镇定下来，语速极快地说道：“县衙传下县令手令！召集了全县所有势力的主事人，我爹爹也被叫去了，刚刚才回来，脸色难看到了极点！”
“县令？”
陈安的眉头微微一动。
雷云县真正的掌控者，那位据说实力已达半步七品，常年深居简出的恐怖强者。
“到底怎么回事？”
“是白巾军！”
“府衙的捕快在城外百里的黑云山脉，发现了一支白巾军的踪迹！”
此话一出，陈安的双眸之中闪过了一抹精光。
白巾军！
那个数月之前，覆灭了银枫县的反贼。
不仅没有被大乾王朝的官方势力剿灭，竟然已经渗透到了雷云县的地界！
“县尊大人雷霆震怒！”秦婉儿继续说道，“他下达了联合剿匪的强制征召令！”
“命令要求，全县所有拥有八品武者坐镇的势力，其主事人，必须亲自带队参与围剿！”
“同时，各家还必须抽调麾下至少一半的九品武者，以及所有准武者，包括……包括所有过了气血关的准武者，数日后在城东集合，不得有误，违令者……以通匪论处！”
秦婉儿说完，紧张地看着陈安。
“你也被选上了么？”
陈安看向秦婉儿。
秦婉儿点了点头：“父亲本来是不打算让我去的，但是我觉得我作为父亲的女儿，要是不去的话……”
“镖局的人怎么看？”
陈安闻言，微微点了点头。
理是这么个理，毕竟所有准武者都要去，你秦虎的女儿不去，反而让他们这些趟子手过去。
是，你秦虎是给了他们习武的机会。
但……剿匪付出的可能是命啊！
只不过，秦婉儿去了的话，这个事情就会变得有些不同了。
想想看，大当家的连自己的宝贝女儿都赶派出去，他们自然也就会更加拼命了，甚至对风云镖局有跟多的归属感。
这也是收买人心的一种方式。
当然这种方式，却会给秦婉儿带来一定的风险。
“有我在，别怕。”
陈安的声音依旧平淡，但落在秦婉儿耳中，驱散了她心中所有的惊惶。
秦婉儿的眼圈一瞬间就红了。
她再也抑制不住内心的情绪，猛地上前一步，紧紧抱住了陈安那条略显干瘦的胳膊，将脸深深埋了进去。
陈安的身躯，有那么一刹那的僵硬。
他能清晰地感受到少女身体的微微颤抖，以及那份毫无保留的、沉甸甸的信赖。
片刻后，他那僵硬的身体缓缓放松下来，抬起另一只布满老茧的手，用一种连他自己都未曾察觉的宠溺，轻轻刮了刮少女挺翘的鼻尖。
“去吧，”他的声音，比平时温和了许多，“这几日，什么都不要想，好好巩固你的桩功，调整气息。记住，战场之上，多一分气，就多一分活命的本钱。其他的事，不用你操心。”
“嗯！”
秦婉儿用力地点了点头，心中的大石彻底落下。
她松开手，后退一步，泪痕未干的俏脸上，重新绽放出了一抹灿烂的笑容。
随后，她转身快步离去，脚步都变得轻快了许多。
目送秦婉儿的背影消失在小院门口，陈安脸上的温和瞬间收敛，取而代之的一抹凝重。
他转身回到屋内，关上房门。
“白巾军……当阵格杀八品巅峰……”
陈安坐在床沿，喃喃自语。
白巾军能够格杀银枫县的八品巅峰，哪怕只是一支分军也不能小瞧了。
别说是秦婉儿，就算是他如今炼筋境的实力，如果轻视了白巾军的话，都有可能死无葬身之地。
不然的话，县令为何要集结各大势力的人马？
“炼筋境，不够！”
陈安瞬间做出了决断。
陈安不再有丝毫犹豫，走到床边，掀开一块不起眼的床板，从下方的暗格中，取出了金刚不坏身的炼脏篇，以及从珍宝楼购买的一支百年血参。
陈安深知炼脏之危。
九品三境，炼皮是外，炼筋是表，而炼脏，是淬炼五脏六腑！
这是人体最脆弱的区域，气血运转稍有不慎，便是脏腑破裂、当场暴毙的下场！
其凶险程度，比之前的炼皮、炼筋，高了十倍不止！
寻常武者冲击此关，无不是准备万全，寻一绝对安全之地，有名师护法，耗费数月乃至数年光阴，小心翼翼地用水磨工夫，一丝丝地蕴养。
像他这样，要在几日之内强行突破，无异于在悬崖之上纵马狂奔，与死神共舞。
陈安盘膝而坐，眼神决绝。
他没有丝毫迟疑，将那支百年血参整根塞入口中，几口便吞入腹中。
紧接着，他又将从珍宝楼购买的数枚高品质气血丹，如糖豆般，一把尽数服下。
做完这一切，他翻开了《金刚不坏身（炼脏篇）》。
轰！！！
几乎是在功法奥义映入脑海的瞬间，那恐怖的药力，如同一座沉寂了千年的火山，在他的腹中轰然爆发！
一股灼热到极致、狂暴到极点的洪流，蛮横地冲向他的四肢百骸！
“嗯！”
陈安闷哼一声，整个人瞬间涨得通红，皮肤之下，仿佛有无数条火蛇在疯狂窜动。
五脏六腑，如同被架在烈火上炙烤，传来阵阵难以言喻的剧痛！
但他没有去压制，反而强忍着那仿佛要将灵魂都撕裂的痛楚，依据炼脏篇的法门，心念一动，主动引导着那股足以让任何九品武者爆体而亡的狂暴气血，朝着一个方向，悍然冲去！
那里，正是人体最脆弱，也最核心的禁区——五脏六腑！

# 第50章 炼脏成！悟性一百点！

轰隆！
狂暴的药力如烧红的铁浆，在陈安的引导下，冲刷向他脆弱的五脏六腑。
那是一种无法用言语形容的剧痛，仿佛有人用一把滚烫的钝刀，在他的体内来回搅动。
陈安死死咬着牙关，额角青筋根根爆起。
然而，炼脏之难，远超想象。
就在气血即将完成第一个小循环的瞬间，他心神一个微不可察的恍惚，一丝引导出现了偏差。
只是一丝！
那股原本还算驯顺的气血洪流瞬间失控，如同脱缰的野马，调转方向，悍然逆行，狠狠撞击在他的肺腑之上！
“噗！”
陈安身体猛地弓起，一大口暗紫色的血块混合着些许内脏的碎末，从他口中狂喷而出，溅在对面的墙壁上，留下触目惊心的痕迹。
他眼前一黑，浑身的力气仿佛被瞬间抽空，生命的气息以一种雪崩般的速度衰败下去。
第一次冲击，惨败。
不过对此陈安也有所预料，毕竟自己从突破炼筋到现在总共也不过一个多月的时间，凭借着自身武骨和几十点的悟性，勉强达到炼筋圆满的程度。
还没有来得及好好巩固就强行冲击炼脏，本身就有很大的危险。
不过，对此陈安也不是没有准备。
一股温润而磅礴的生命精气，从他每一寸骨骼的深处，如百川汇海般汹涌而出，迅速包裹住他那几近破碎的内脏。
那感觉，就像在滴水成冰的寒冬，被投入了一个温暖的熔炉。
在这股奇异能量的滋养下，他受损的脏腑竟以一种极快的速度开始修复。
那些撕裂的创口，在肉眼不可见之处，迅速生长。
仅仅不到一个时辰，那足以让任何九品武者当场毙命的恐怖伤势，便已痊愈如初！
而这……便是武骨的力量！
根骨达到100点之后，不仅仅令得陈安拥有了能够简单的改变身形的能力，甚至愈合强度，也远超常人。
也正是因为这样，陈安才敢强行冲击炼脏！
陈安缓缓睁开眼，感受着体内重新充盈的力量，一双浑浊的眸子中，闪过了一抹精光。
“继续！”
没有任何犹豫，陈安再度闭上双眼，心念一动，引动体内残余的药力，发起了第二次冲击！
“噗！”
又是一口鲜血。
失败。
武骨运转，修复。
再来！
“噗！”
失败！
修复！
再来！
小小的房间内，浓郁的血腥味与药香混合成一种诡异的气息。
陈安一遍又一遍地重复着自残与痊愈的恐怖循环。
他已经记不清自己到底吐了多少次血，也记不清有多少次在死亡的边缘徘徊。他的意志，早已被那无休止的剧痛打磨得坚如磐石，不起半分波澜。
终于，在最后一枚丹药的药力即将耗尽，天边泛起鱼肚白之时。
陈安再度冲击炼脏，只不过有了之前的失败之后，陈安对气血的操控程度，也已经有着很大的提升。
那股依旧狂暴的气血，在他的引导下，化作了绕指柔，如同一双母亲的手，无比轻柔地抚过他的心、肝、脾、肺、肾……
这一次，没有撕心裂肺的剧痛。
取而代之的，是一种难以言喻的温润与舒适。
嗡！！
一声源自身体最深处的嗡鸣，骤然响起！
他全身的五脏六腑，在这一刻，仿佛被一层温润的宝光彻底笼罩，变得前所未有的坚韧，充满了蓬勃的活力。
一股远超炼筋境的磅礴力量，自内而外，轰然勃发！
成了！
九品武者第三境，炼脏境！
陈安缓缓睁开双眼，一口悠长的浊气从他口中吐出。
放眼整个雷云县，达到炼脏境的武者，也只有总镖头王铁等寥寥数人。
这一步踏出，他已然站在了九品武者的最顶峰，下一步，便是冲击那八品炼骨境！
而要知道，整个雷云县的八品武者，数量不超过个位数！
即便是雷云县的那位县令，虽然说是半步七品，实际上也不过是走得更远一些的八品武者罢了。
“炼脏成了，接下来就是巩固修为了！”
陈安没有急于求成，在接下来的五天里，他潜心巩固，熟悉着体内翻天覆地的变化。
很快，五天的时间过去，在第五日后的子时。
系统那冰冷的机械音准时在脑海中响起。
【叮，正在进行每日天赋点发放……】
【天赋点+1】
“加点，悟性。”
陈安没有丝毫犹豫做出了选择。
随着他心中默念，一股与根骨突破时截然不同的的清凉之意，直冲天灵盖！
【叮，悟性+1】
【宿主：陈安】
【悟性：100】
【评价：……】
【根骨：100（天生武骨）】
【天赋点：0】
当悟性的数值，稳稳地跳到100的刹那。
陈安只觉得自己的脑海变得无比的清晰，仿佛一切都能够被陈安铭记，乃至是揣摩。
仿佛一层无形的薄纱被瞬间揭开，万事万物的运转规律，天地元气的流动轨迹，所有功法的核心奥义，都在他眼中变得前所未有的清晰。
也就在此时，系统面板上，悟性一栏那空白的评价，终于缓缓浮现出新的字迹。
【悟性：100（过目不忘）】
过目不忘？
陈安内心微微一动。
“这就是悟性达到一百点之后所带来的能力么？”
正如之前陈安的根骨达到了100点之后，演变成了武骨，现如今悟性达到了100点之后，也多了一份过目不忘的能力。
“如此一来的话……在入门新的功法和武技的时候，就能够变得更加容易了！”
“再配合上武骨的奥妙，修行速度将会变得前所未有的快！”
陈安看着系统面板上的数据，嘴角不由得泛起了一抹弧度。
……
翌日，晨曦刺破云层，为雷云县镀上一层金边。
风云镖局，演武场。
近百名镖师与趟子手默然伫立，组成一方坚实的军阵。
风云镖局内，所有通过了气血关的精锐在此刻，人人身着劲装，手持兵刃，沉默如林。
高台之上，秦虎一身玄色重甲，往日豪迈的脸庞此刻只剩下满满的凝重之色。
他的目光缓缓扫过下方，扫过那些或年轻或沧桑的面孔，最终，定格在队伍最前列那道英姿飒爽的身影上。
秦婉儿，同样一身武服，长发高束，手按剑柄，小脸上不见了平日的娇憨，只有一往无前的决然。
秦虎喉头滚动，眼神中的万千情绪最终化为一道闷雷般的声音。
“此去，为镖局，为家人，为我们自己！”
他猛地拔出腰间长刀，刀尖直指苍穹。
“杀！”
“杀！！”
百人齐喝，声震长空。
看到连大当家的掌上明珠都身先士卒，所有人心中的最后一丝犹豫与恐惧，尽数被这股沸腾的战意焚烧殆尽！
队伍开拔，如一条洪流，浩浩荡荡，向着县衙的方向滚滚而去。
在他们离开后许久，镖局那扇不起眼的侧门被推开。
一个面容普通的中年人走了出来，正是改变了容貌骨骼的陈安。
他将双手笼在袖中，混入街边闻声而来看热闹的人群里，不紧不慢地跟了上去。

# 第51章黑虎帮

城东，县衙广场。
此刻，这里已是旌旗招展，人头攒动。
除了风云镖局，另外两大势力早已到场。
黑风镖局的大当家魏合一身黑衣，环抱双臂立于队伍最前，脸上挂着若有若无的冷笑，眼神阴鸷。
而另一方，则是一支身着统一青色服饰的队伍。
为首的是一位须发皆白，眼神锐利如鹰的老者。
他手持一根龙头拐杖，气息沉凝如渊，正是雷云县本土第一豪族赵家的家主，赵天成，同样是一位成名已久的八品炼骨境强者。
三方势力泾渭分明，各占广场一角，彼此间弥漫着一股无形的紧张气场。
当秦虎率队抵达时，魏合的目光如毒蛇般扫来，与秦虎的视线在空中碰撞，迸发出冰冷的火花。
陈安藏在广场边缘一个卖炊饼的摊位后，目光平静地扫过全场。
陈安的目光在黑风镖局的队伍上多停留了片刻，毕竟黑风镖局和风云镖局之间的恩怨，整个雷云县都是清楚的。
就在三方对峙，气氛愈发凝重之际。
广场上所有的喧哗与议论声，戛然而止。
仿佛有一只无形的大手，瞬间扼住了所有人的喉咙。
“吱呀！！”
县衙那扇厚重的朱红大门，缓缓向内打开。
一名身穿青色官袍，面容儒雅，看起来不过四十岁的中年男子，负手踱步而出。
他没有携带任何护卫，也没有散发出任何骇人的气势，就如一个寻常的书生，在自家庭院里散步。
但随着他的每一步踏出，整个广场的空气都仿佛凝固了一分，沉重了一分。
秦虎、魏合、赵天成。
这三位在雷云县足以跺一跺脚便地动山摇的八品强者，竟在同一时间，不约而同地低下了那高傲的头颅，躬身抱拳。
“参见县尊大人！”
陈安的瞳孔微微一缩。
半步七品！
这位雷云县真正的掌控者，果然名不虚传！
县令的目光平静地扫过全场，最终，他的视线在三位首领身上逐一停留。
“本官刚收到来自州府的密报。”
“此次在我雷云县境内活动的白巾军，其首领，号称鬼师。”
“能够驱使万鬼。”
“银枫县的好几位八品武者便是在此人的手中吃了亏，最终被白巾军的贼人斩杀。”
听到鬼师二字，秦虎等人的脸色齐齐一变。
县令仿佛没有看到他们的反应，继续用那平淡的语调说道：
“而这位所谓的鬼师，州府的密报上已经详细表明，此人乃是一介方士。”
他声音微微一顿。
“是……方士。”
方士二字，如同一块巨石砸入平静的湖面，在广场上激起了一片倒吸凉气的声音。
武者厮杀，有迹可循，一招一式，皆在明处。
可方士的手段，向来被传得神乎其神，诡谲莫测，神鬼难防！
一时间，无论是秦虎还是魏合，都浮现出前所未有的凝重。
这趟差事，比他们想象中要棘手百倍。
远处的陈安听着这一番话，内心微微一动。
虽然说，陈安才接触武道不久，但是也听说过方士的描述。
所谓的方士，实际上就是除开武者之外，走其他体系的修炼者罢了。
例如丹道，符箓，阵法之道之类的。
“为免诸位在剿匪之时，因门户之见，出工不出力，本官决定……”
县令顿了顿，目光扫过全场。
“将三家势力，全数打散，以两人为一组，合三家之组，共六人，编成一队。统一听从县衙号令，不得有误！”
此言一出，无异于平地惊雷！
“不可！”
秦虎与魏合，这两个宿怨已久的死对头，竟在这一刻异口同声地喝道。
将自己的心腹精锐，交到对头的手里，这与送羊入虎口何异？
这仗还怎么打！
然而，县令只是平静地扫了他们一眼。
没有言语，没有动作。
但那半步七品的恐怖威压，却如无形的巍峨山岳，轰然压下！
秦虎与魏合只觉胸口一闷，呼吸瞬间停滞，那到了嘴边的万千理由，被这股力量硬生生压回了肚子里，连一个字都吐不出来。
他们的脸色由红转白，最终，只能低下头颅，从牙缝里挤出两个字。
“遵命。”
见状，县令嘴角勾起一抹微不可察的弧度，随即隐去。
一名手持名册的县衙主簿走上前来，清了清嗓子。
“风云镖局，第一组，王铁，李山！”
“黑风镖局，第一组，……”
随着一个个名字被念出，人群中不时发出一阵压抑的骚动。
陈安隐于广场边缘一个卖炊饼的摊位后，浑浊的目光平静地扫过全场。
对于县令的这个手段，陈安倒是很清楚。
这家伙，不是在剿匪，是在洗牌！
亦或者说……通过这一次的剿匪，完成对雷云县的洗牌！
只有不断的削弱其他势力的实力，他这个县令的话语权才更重！
虽然他有着半步七品的实力，但如果没有迈入七品，想要凭借一己之力压制三大势力，还是很难做到的。
就在这时，主簿的声音陡然拔高了几分。
“风云镖局，第十七组，秦婉儿，赵武！”
听到自己的名字，秦婉儿娇躯微不可察地一颤，下意识地握紧了腰间的剑柄。
一旁的赵武立刻上前一步，半个身子不动声色地挡在了她的身侧，那张憨厚的脸上，满是坚定。
主簿的声音没有丝毫停顿，继续念道：
“黑风镖局，第十七组，魏延，刘莽！”
话音刚落，黑风镖局的队伍中，一名身材修长，面容俊朗，嘴角却挂着一丝邪气的青年缓步走出。
他正是魏合的独子，魏延。
他甫一出列，便毫不掩饰地将那充满侵略性与占有欲的目光，死死锁定在秦婉儿的身上，仿佛在打量一件早已被他预定的猎物。
高台之上的秦虎，脸色瞬间阴沉如水，周身气血翻涌，几乎就要压制不住。
魏延！
气血狼烟圆满，只差一步便可冲击九品，是黑风镖局年轻一代公认的第一人。
此人不仅天赋出众，其心性更是尽得其父真传，狠辣歹毒，睚眦必报！
现在，将自己的女儿与此人分在一组……
“赵家，第十七组，赵恒，赵平！”
随着主簿念出最后两个名字，两名神情淡漠的赵家子弟出列，站到了队伍的另一侧。
魏延看着面色有些发白的秦婉儿，嘴角勾起一抹残忍的笑意。
他迈步上前，用一种只有他们六人能听到的声音，轻声道：
“秦大小姐，进了黑云山，你可要跟紧我。”
他伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼神中的淫邪与杀意交织。
“不然……刀剑无眼啊。”

# 第52章打我的脸？

“哼！”
赵武冷哼一声，上前一步，将魏延和秦婉儿之间隔绝开来。
秦婉儿看向魏延的眼神之中，也充满了厌恶之色。
对此，魏延只是淡然一笑，似乎并没有放在心中。
“出发！”
而也是在这个时候，县令突然开口。
随着县令一声令下，他与秦虎、魏合、赵天成这四位雷云县的顶尖战力，没有丝毫拖沓，率先朝着黑云山脉最深处的核心地带激射而去。
他们的任务，是找出那所谓的鬼师，并且将其斩杀。
而剩下的近二十支混编小队，则如一张撒开的渔网，在各自队长的带领下，从山脉外围不同的方向，开始向内推进。
“大小姐，你放心！”
出发前，赵武那张憨厚的脸上满是前所未有的凝重，他走到秦婉儿身侧，压低了声音。
“只要俺赵武还有一口气，就绝不会让任何人伤到你！”
不远处的魏延恰好听到，嘴角勾起一抹毫不掩饰的不屑与讥讽。
“一个小小的气血关的蛮子罢了！”
“这要是去了黑云山脉，怕是活不了多长时间啊！”
魏延的声音之中带着浓浓的讥讽。
他并没有掩饰自己的声音，自然也是被秦婉儿和赵武听见了。
一下子就令得两人怒视了过去。
魏延的嘴角依旧挂着那笑容，并没有将两人的目光放在眼里。
魏延小队一行六人，踏入了黑云山脉的林区。
几乎是在踏入的瞬间，一股阴冷的白色浓雾，毫无征兆地从林间深处翻涌而出，如同活物般，迅速吞没了他们的身影。
周遭的景象瞬间变得模糊，能见度骤降至不足三米。
更诡异的是，风声、虫鸣、鸟叫……
所有声音仿佛都被这浓雾吸收，变得沉闷而遥远，整个世界陷入一片死寂，只剩下彼此间粗重的呼吸声。
山林边缘的阴影之中，陈安的身影如鬼魅般融入其中，没有发出一丝声响。
“这些白雾……竟然能够削弱武者的感知力！”
陈安好奇的打量着四周的白雾，眉头微微一挑。
“不过，倒是因为这些白雾覆盖的范围太大，以至于削弱能力并不是很强，九品武者就能够轻易的无视这些白雾的特殊效果。”
“可是九品武者之下……”
陈安瞬间便是发现了这些浓雾的妙处。
他轻易地锁定了第十七小队六人的气息，不紧不慢地缀在百米之外，如影随形。
“从现在起，我就是这支小队的队长，我的命令，就是一切！”
魏延的声音在雾中响起。
他随手朝着左前方一指，那里怪石嶙峋，地势犬牙交错，是典型的易于藏匿与伏击之地。
“风云镖局的两个，你们去那片乱石坡探路！”
“那里太危险了！”赵武当即上前一步，挡在秦婉儿身前，怒声道，“在雾里分头行动，一旦遇袭，我们根本来不及支援！”
魏延发出一声嗤笑，仿佛听到了天大的笑话。
“怎么？风云镖局的人，都是些没断奶的软蛋吗？这点小场面就怕了？”
他斜睨着赵武，语气轻蔑：“还是说，你觉得你一个气血关的粗人，判断能比我这个气血狼烟圆满的准九品更准？”
他身旁，同属黑风镖局的趟子手刘莽立刻跟着起哄：“就是，魏少让你们去是看得起你们，别给脸不要脸！”
而来自赵家的那两名子弟，赵恒与赵平，则始终保持着沉默，环抱双臂，一副冷眼旁观的姿态。
秦婉儿伸出手，拉住了还想理论，满脸涨红的赵武。
她那双明亮的眸子，冰冷地扫过魏延。
“我们去。”
她平静地吐出三个字，随即率先拔出腰间长剑，剑身在雾气中泛着森冷的寒光。
说罢，她不再看魏延一眼，与手持重盾，一脸警惕的赵武一同，走进了那片充满未知的乱石坡。
魏延看着两人消失在雾中的背影，嘴角那抹讥讽的笑意，缓缓化为一抹阴狠的狰狞。
就在秦婉儿与赵武深入乱石坡不足百米之时。
“咻！咻！咻！”
三道黑影毫无征兆地从两侧的石缝中暴起！
他们手中淬着幽绿毒光的短刃，在雾中划出三道致命的弧线，悄无声息，直刺两人毫无防备的脖颈与后心！
白巾军的斥候！
“找死！”
赵武怒吼一声，体内气血轰然爆发，他手中的重盾猛地向前一顶，精准地撞开刺向秦婉儿的一刀，同时反手一拳，势大力沉地砸向另一名斥候。
战斗瞬间爆发！
这三名斥候虽未入品，但身法诡异，招式狠毒，显然是经过专门的杀戮训练。
一时间，秦婉儿与赵武被两人缠住，竟无法立刻脱身。
正当赵武一盾拍飞一名斥候，准备支援秦婉儿之际。
一道破空声，尖锐而急促，竟从他们来时的方向，也就是魏延等人所在的位置，悄无声息地破开浓雾！
一支黑沉沉的弩箭，裹挟着致命的劲风，目标直指正在与斥候缠斗的秦婉儿的后心！
这突如其来的冷箭，狠毒至极，时机更是抓得妙到毫巅！
“大小姐小心！”
这一刻，赵武的瞳孔骤然缩成了针尖大小，睚眦欲裂！
他甚至来不及思考，身体的本能已经压过了一切。
他想也不想，猛地一个转身，用自己那魁梧的血肉之躯，义无反顾地挡在了秦婉儿的身前。
“噗嗤！”
利箭入肉的声音，沉闷而清晰。
那支淬着剧毒的弩箭，狠狠地扎进了他的左肩，巨大的力道带着他一个踉跄，半跪在地。
而他原本的对手，那名白巾军斥候，则抓住了这千载难逢的机会，手中的毒刃毫不留情地一划！
“唰！”
一道深可见骨的伤口，从赵武的后背一直划到腰侧，鲜血瞬间喷涌而出！
“呃啊！”
赵武发出一声痛苦的闷哼，重盾脱手，整个人再也支撑不住，重重地倒在了地上。
“赵武！”
秦婉儿一剑逼退眼前的敌人，回头看到这一幕，一双美眸瞬间变得赤红，滔天的怒火与杀意，让她那张俏丽的脸庞都变得有些扭曲。
也就在此时，魏延带着剩下三人姗姗来迟。
他看着倒在血泊中的赵武，以及浑身浴血的秦婉儿，脸上露出故作夸张的惊讶。
“哎呀，这是怎么回事？赵武兄弟怎么这么不小心，连几个小毛贼都对付不了？”

# 第53章 覆灭黑虎帮

“魏延！”
秦婉儿的怒叱一声，她手中长剑直指魏延的咽喉。
“你竟敢下此毒手！”
面对剑锋，魏延脸上的惊讶瞬间化为一抹讥讽。
他懒洋洋地摊开双手，仿佛受了天大的委屈。
“秦大小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说。我那是为了射杀从侧翼偷袭你的斥候，谁知道赵武兄弟自己那么不长眼，非要直愣愣地撞上来。”
他耸了耸肩，语气里满是无辜。
“刀剑无眼，这……能怪我吗？”
“你！”
“就是！”魏延身旁的趟子手刘莽立刻帮腔，一脸鄙夷地看着倒地的赵武，“自己找死，还想碰瓷我们魏少？也不看看自己几斤几两！”
秦婉儿气得浑身发抖，胸口剧烈起伏，却一句话也说不出来。
是啊，在这样混乱的浓雾与战斗中，对方一句轻飘飘的失手，便足以将所有罪责推得一干二净。
她死死地瞪着魏延那张挂着无耻笑容的脸，最终只能收剑，快步跑到赵武身边，从怀中掏出金疮药，颤抖着为他处理伤口。
赵武后背的伤口深可见骨，皮肉外翻，鲜血汩汩而出。
而他左肩上的那支弩箭，箭头已然呈现出一种诡异的乌黑色，显然淬了剧毒。
“大小姐……我没事……”赵武咬碎了钢牙，豆大的汗珠从额头滚落，他挣扎着想要站起，声音嘶哑，“还能……走！”
“哎哟，既然还能走，那就别耽误大家的时间嘛。”
魏延的声音再次响起，他踱步过来，居高临下地看着两人。
“风云镖局的，继续探路。我们还得去剿匪呢，可没时间在这儿过家家。”
他竟是逼迫重伤的赵武与秦婉儿，继续走在队伍的最前方，充当诱饵与肉盾！
赵家的两名子弟依旧冷漠地站在一旁，仿佛眼前发生的一切都与他们无关。
这一切，都被百米外阴影中的陈安尽收眼底。
他看着魏延那毫不掩饰的杀意，心中已为其判了死刑。
只不过陈安并没有着急出手。
他要让秦婉儿亲眼看清楚，在这个世道之中，有些时候总不可能全部依靠着其他人。
反正有着自己的存在，秦婉儿肯定不会出事儿的。
借此机会，磨练一番秦婉儿，倒也是一个不错的机会。
队伍被迫继续深入。
重伤的赵武步履蹒跚，每一步都在地上留下一个浅浅的血印，他全凭着一股不屈的意志在支撑。
一路上，魏延不断用言语刺激，极尽嘲讽之能事。
约莫一炷香后，前方的雾气中，隐约出现了几座破败的木屋轮廓，像是一处早已废弃的山中哨站。
魏延眼中精光一闪。
“前面有屋子，风云镖局的，去查探一下，看看有没有活口。”
又是命令。
又是风云镖局。
秦婉儿一言不发，只是握紧了剑柄，护着赵武，一步步走向那如同鬼屋般的哨站。
就在二人刚刚踏入哨站院落范围的瞬间！
“唰！唰！唰！”
数道黑影如狸猫般从木屋的阴影中暴起，这一次，是五名手持弯刀的白巾军精锐！
他们的眼神比之前的斥候更加凶悍，刀法也更加老练，五道刀光交织成网，瞬间将二人笼罩！
战斗轰然爆发！
秦婉儿的剑法虽然灵动，但终究缺少实战经验，面对两名精锐的围攻，一时间只能勉力支撑。
而赵武本就身受重伤，此刻更是险象环生，全靠着一股悍不畏死的狠劲与敌人周旋。
“砰！”
赵武用尽最后力气，一盾砸开身前的敌人，却因力竭而门户大开，另一名白巾军精锐抓住机会，手中弯刀化作一道寒芒，直劈他的脖颈！
也就在这一刻，魏延终于撕下了所有伪装。
他脸上浮现出狰狞的狞笑，不退反进，脚下气血轰然爆发！
“废物，去死吧！”
他手中的长刀裹挟着强悍的气血之力，没有劈向任何一名白巾军，反而以一个刁钻狠辣的角度，直劈赵武的头颅！
他要亲手，了结这个碍事的蛮子！
“不！”
秦婉儿眼见此景，发出一声绝望的尖叫。
她想救援，却被身前的敌人死死缠住，只能眼睁睁地看着那柄死亡之刃，在赵武的瞳孔中急速放大！
然而。
就在魏延的长刀即将落下，即将把赵武的头颅像西瓜一样劈开的刹那。
一道黑影，毫无征兆，如鬼魅般凭空出现，挡在了赵武的身前。
一只手掌，后发先至，穿过刀光，精准无比地扣住了魏延的手腕。
嗡！
刀锋，在距离赵武额前不足半寸处，戛然而止。
狂暴的刀气吹得赵武额前发丝狂舞，但他却毫发无伤。
时间，仿佛在这一刻凝固。
偷袭的白巾军愣住了。
拼死抵抗的秦婉儿愣住了。
就连那两个一直冷眼旁观的赵家子弟，也愣住了。
魏延更是瞳孔剧震，他只觉得自己的手腕仿佛被一只铁钳死死锁住，无论他如何催动气血，竟都无法让刀锋再前进分毫！
他惊骇地抬头，看向那个突然出现的蒙面人。
“在我面前杀人，你是不是太把自己当成一回事儿了？”
魏延只觉得钳住自己手腕的那只手掌，简直不似血肉，而是一副用玄铁浇筑而成的铁钳，纹丝不动。
他体内的气血之力疯狂催动，如奔腾的江河，可冲入那只手掌的范围，却瞬间泥牛入海，消失得无影无踪。
惊骇欲绝！
“你……你到底是谁？！”魏延死死盯着那张被黑布遮挡的面孔，“放开我！你知道我是谁吗？！”
“魏合的儿子？”
陈安冷笑一声。
“那又如何？”
他手上微微发力。
“咯吱！”
一阵骨裂声响起，剧痛让魏延的面容瞬间扭曲，额头冷汗涔涔而下。
“大胆！”
一旁的趟子手刘莽见状，壮着胆子色厉内荏地大喝：“还不快放开我们魏少！得罪了黑风镖局，整个雷云县都没有你的容身之地！”
陈安甚至懒得看他一眼。
另一只手，如穿花蝴蝶，闪电般探出。
“咔嚓！”
一声清脆的骨裂声，刘莽的叫嚣戛然而止。
他双眼暴突，瞳孔中满是难以置信，生机如潮水般退去，整个人软软地倒了下去，再无声息。

# 第54章赵武走镖

静。
死一般的寂静。
眼见同伴被如此风轻云淡地瞬杀，魏延心中最后的一丝嚣张，被无边的恐惧彻底吞噬。
他感受着手腕上传来的那随时能将自己骨骼捏成粉末的力量，终于意识到，自己到底招惹了一个何等恐怖的存在！
“别……别杀我！”他尖叫一声，“我爹是八品炼骨境强者！你杀了我，他……他绝对不会放过你的！”
“是吗？”
陈安的语气平淡。
“那我等着他。”
话音落下的瞬间，他扣住魏延手腕的五指，猛然发力！
“啊！！”
一道凄厉到不似人声的惨叫，骤然划破了死寂的哨站！
在秦婉儿等人惊骇欲绝的目光中，魏延的整条右臂，竟被那只手掌硬生生拧成了一圈诡异的麻花！
森白的骨茬刺破皮肉，暴露在空气中，触目惊心！
但这，仅仅只是开始。
陈安那九品炼脏境的磅礴气血，顺着手臂，如决堤的狂暴洪流，悍然冲入魏延体内！
摧枯拉朽！
魏延体内的经脉被瞬间冲垮，那引以为傲的气血之力，在这股力量面前，如同纸糊的一般，不堪一击。
紧接着，气血洪流长驱直入，狠狠撞击在他的五脏六腑之上！
“噗！”
魏延的惨叫戛然而止。
他猛地喷出一口混杂着内脏碎块的鲜血，眼中最后的神采，化为极致的惊恐与不甘，随后，彻底涣散。
陈安松开手。
魏延的尸体，如一滩失去所有骨头的烂泥，瘫倒在地，死状凄惨无比。
这兔起鹘落间的两场虐杀，快到让人几乎反应不过来。
那几名幸存的白巾军斥候，早已被吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。
他们对视一眼，连武器都不要了，转身便朝着浓雾深处疯狂逃窜。
陈安看都没看他们一眼。
他随手从地上捡起几枚石子，屈指一弹。
“咻！咻！咻！”
石子破空，发出尖锐的呼啸，比之前魏延射出的弩箭更快，更准！
几声沉闷的噗嗤声后，那几名斥候奔逃的身影齐齐一僵，随即无力地栽倒在地，后脑勺上，各自多了一个前后通透的血洞。
至此，场中除了陈安，只剩下三名活人。
倒在血泊中的赵武瞪大了眼睛，大口喘着粗气。
而那两名一直冷眼旁观的赵家子弟，赵恒与赵平，更是吓得脸色惨白如纸，浑身抖如筛糠，连呼吸都忘了。
陈安缓缓转过头。
那双隐藏在黑布之下，冰冷而漠然的目光，落在了赵家二人身上。
“咕咚。”
赵恒狠狠咽了口唾沫，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
他一个激灵，瞬间反应过来，连忙对着陈安躬身抱拳，声音因极度的恐惧而剧烈颤抖：
“前……前辈！我们……我们什么都没看见！”
他见陈安不语，脑子飞速运转，急忙补充道：“是……是白巾军的贼人太过凶悍，魏延和刘莽两位兄弟，为了保护秦大小姐，不幸……不幸力战而亡！”
他说完，立刻用手肘狠狠捅了一下旁边还在发愣的赵平。
赵平如梦初醒，也慌忙跟着躬身，语无伦次地附和道：“对！对！是战死的！跟前辈您……您没有半点关系！”
陈安对二人堪称教科书般的回答不可置否。
他只是将目光转向了秦婉儿。
随后快速的挪移开来，来到了那白巾军贼人的身上，熟练的摸了摸尸体之后，消失在了众人的视野之中。
浓雾弥漫的哨站院落里，死寂无声。
空气中，浓郁的血腥味与泥土的潮气混杂在一起，刺鼻难闻。
魏延那具被拧成麻花的尸体，就那么随意地瘫在不远处，无声地诉说着方才发生的一切是何等恐怖。
秦婉儿站在原地，娇躯的颤抖，在某一刻，戛然而止。
她看着陈安消失的方向，又低头看了看地上因为失血过多赵武。
她缓缓地，深深地吸了一口气。
“别愣着了！”
一道清冷而坚定的声音，骤然在死寂的院落中响起。
赵家兄弟被这一声呵斥惊得浑身一颤，如同两只被踩了尾巴的猫。
他们骇然抬头，看向那个判若两人的秦婉儿，又下意识地瞥了一眼魏延的尸体，一股寒气从脊椎骨窜上天灵盖。
这一刻的秦婉儿，比地上那具尸体更让他们感到恐惧。
违逆？
他们不敢，甚至连这个念头都不敢有。
毕竟陈安才离开不久，谁知道陈安还在不在附近。
要是在的话，他们但凡敢违逆秦婉儿，他们的下场怕是和魏延没有什么区别了。
“过来帮忙！”秦婉儿的声音不带一丝感情，“扶赵武离开这里！”
“是！是！”
赵家兄弟连滚带爬地跑过去，七手八脚，动作慌乱地将重伤昏迷的赵武从血泊中搀扶起来。
秦婉儿没有再多说一个字，快步上前，撕下自己干净的衣袖，开始为赵武处理背上那道深可见骨的伤口。
她的动作还很生涩，甚至因为紧张而微微发抖，但那双眼睛里，却充满了不容置疑的专注。
简单包扎后，她重新站直了身体，目光扫过噤若寒蝉的赵家兄弟。
“从现在起，我说了算。”
她指着前方被浓雾笼罩的密林。
“你们两个，在前面探路。”
赵恒与赵平脸色一白，嘴唇动了动，想说什么，却在接触到秦婉儿那冰冷的眼神时，把所有话都咽了回去。
秦婉儿没有理会他们，只继续说道：“赵武重伤，走在中间，我断后。”
赵家兄弟对视一眼，都在对方眼中看到了屈辱与恐惧，但最终，只能认命地点了点头，抬着赵武，一前一后，如同行尸走肉般，走在了队伍的最前方。
……
另一边，百米开外的一处山坡高地。
陈安的身影如同一块岩石，与周围的环境完美融合。
他看着下方那支重组后的小队，缓缓消失在浓雾深处，浑浊的双眸中，流露出一丝满意的神色。
温室里的花朵，终究要经历风雨。
这丫头，没让他失望。
确认秦婉儿已能初步独当一面后，陈安不再关注，转而将注意力放在了自己刚刚的收获上。
他从怀中摸出从那几名白巾军斥候身上搜刮来的东西。
几十个铜板，几块不值钱的碎银子。

# 第55章 炼筋

穷鬼。
陈安心中暗骂一句，但当他摸到每个斥候贴身衣物里都藏着的一枚令牌时，动作微微一顿。
令牌通体由不知名的黑铁铸成，入手冰凉沉重。正面雕刻着一张似哭似笑的鬼脸，线条诡异，背面，则是一片空白。
就在他将其中一枚令牌握在手中的瞬间，他敏锐地察觉到，周遭那能够削弱武者五感的白色浓雾，对自己的影响，似乎又减弱了几分。
虽然他九品炼脏的修为，本就几乎可以无视这种程度的迷雾。
但这东西，对于九品之下的武者而言，在这一片诡异迷雾之中有着极大的好处。
“有点意思。”
陈安心中一动，尝试着将自己体内那精纯的气血，缓缓注入令牌之中。
嗡！
就在气血注入的刹那，令牌上的鬼脸图案，竟仿佛活了过来一般，那双空洞的眼眶中，闪过一抹微不可察的红光。
紧接着，一道极其微弱的奇异脉动，从正东方向，清晰地传递而来。
他立刻换了个方向，将令牌朝向西方。
脉动消失了。
再转向东方。
脉动再次出现！
这令牌……竟然能感应到其他同类令牌的存在！
陈安的眼睛微微眯起，心中已然有了想法。
“如此一来的话，依靠着这些令牌岂不是能够感应到其他白巾军叛贼的位置，虽然这些家伙都很穷，但是数量一多的话……”
“妈的，这趟剿匪，来对了！”
陈安心中大定，再无半分犹豫。
随后，他循着令牌那微弱的指引，如一个幽灵，悄无声息地融入了茫茫白雾之中。
约莫一炷香后。
陈安的身影在一片乱石后停下，动作轻柔得没有惊动一片落叶。
他循着令牌的指引，悄然拨开身前的灌木。
透过浓雾，他看到前方约莫五十米处，一处背风的凹地里，一支五人组成的白巾军小队正在短暂休整。
这五人比之前的斥候要精锐得多，人人手持制式弯刀，身上带着一股淡淡的血腥气。
为首的一人，身材魁梧，太阳穴微微鼓起，气息虽不稳固，却已然踏入了气血狼烟境，实力不俗。
而他们五人的腰间，无一例外，都挂着那枚醒目的鬼脸令牌。
陈安的目光落在前方那支白巾军小队身上，就像屠夫看到了待宰的肥羊。
没有半分犹豫。
陈安朝着那支小队无声地飘去。
第一个目标，便是那名实力最强的气血狼烟境小头目。
双方的距离在浓雾中迅速拉近。
三十米。
二十米。
十米！
就在踏入这个距离的瞬间，陈安动了。
他的身形在原地留下一道几不可辨的残影，整个人如鬼魅般一闪而过。
炼脏境的恐怖力量，被他尽数灌注于看似平平无奇的右掌之上，没有一丝一毫的外泄。
那只布满老茧的手掌，在探出的刹那，五根指尖已凝聚出肉眼难辨的锋锐气劲。
那名小头目久经沙场，在死亡降临的瞬间，浑身汗毛倒竖，感应到了致命的危机。
他怒吼一声，刚欲转身挥刀格挡，但一切都太迟了。
陈安的速度，远超他的想象！
“噗！”
一声轻微到几乎听不见的闷响。
陈安的手掌如撕开一张浸湿的薄纸，轻而易举地穿透了对方仓促间凝聚的护体气血，精准无比地捏碎了他的喉骨。
那小头目双目暴凸，眼中充满了极致的惊骇与难以置信，所有的声音与力量，都在这一刻被彻底掐断，生机如潮水般退去。
一击得手，陈安毫不停留。
在那剩下四名白巾军士卒被首领的突然倒下而惊骇转身的瞬间，他的身影，已然如一道旋风，冲入了他们中间。
虎入羊群！
陈安一拳捣出，正中一名士卒的太阳穴。那士卒的脑袋如遭重锤，半边头颅都凹陷了下去，哼都未哼一声便软倒在地。
反手一记肘击，撞在第二人的胸口。
沉闷的骨裂声中，那人的胸膛整个塌陷，心脏被瞬间震碎。
他身体顺势一转，一记鞭腿扫出，精准地踢在第三人的脖颈。
只听咔嚓一声脆响，那人的脖子以一个诡异的角度扭曲，当场毙命。
最后一人被这地狱般的景象吓破了胆，尖叫一声，转身就跑。
陈安看都没看，随手从地上捡起一块石子，屈指一弹。
“咻！”
石子破空，带起一声尖啸，精准地从那人后脑射入，前额穿出，带起一蓬血雾。
不过三息之间。
战斗结束。
陈安面不改色地走到五具尸体旁，动作熟练地开始摸尸。
五枚鬼脸令牌，三两多的碎银子，外加几块硬邦邦的干粮。
他将银子掂了掂，嘴角露出一抹满意之色。
“蚊子再小也是肉，这买卖，划算。”
在接下来的两个时辰里，陈安彻底化身为这片迷雾中最恐怖的猎手。
他以那鬼脸令牌为引，如同一个拥有雷达的幽灵，在山林中不断追踪那些三五成群的白巾军小队。
凭借着九品炼脏境的绝对实力，整个过程与其说是战斗，不如说是一场场单方面的高效屠杀。
他的腰包以肉眼可见的速度迅速鼓胀起来，从最初的三两多，很快就累积到了四十多两。
这笔钱，足够他在珍宝楼再买上好几枚丹药了。
发死人财，果然是来钱最快的方式。
就在陈安刚刚解决掉又一支四人小队，正准备擦拭手上的血迹，继续寻找下一个目标时。
“给我死来！！！”
一道怒吼，猛然从黑云山脉的最深处，如滚滚天雷般炸响！
声震林木，百兽噤声！
连陈安脚下的地面，都随着这声怒吼，发生了微微的震颤！
“这声音……”
陈安的动作猛然一顿，他瞬间便听出，这正是风云镖局大当家，秦虎的声音！
核心战场的战斗，打响了！
而且听这动静，秦虎似乎遇到了天大的麻烦。
陈安心头一凛，不再有丝毫迟疑。
他辨明了声音传来的方向，将体内那奔涌如江河的气血尽数催动。
下一刻，他的身影如一支离弦之箭，撕开重重浓雾，朝着山脉深处疾驰而去！

# 第56章黄雀在后

黑云山脉，核心区域，一处宽阔的谷地。
当陈安的身影如鬼魅般出现在谷地边缘，拨开最后一道灌木丛时，看向眼前的方向。
只见谷地之内，雷云县令、秦虎、魏合、赵天成这四位雷云县最顶尖的八品强者，正背靠着背，组成一个防御阵型，神情凝重到了极点。
而在他们周围，是黑压压的一片，数以百计介于虚实之间的黑色鬼影！
这些鬼影形态各异，有人形，有兽状，周身散发着刺骨的阴寒之气，悍不畏死地朝着四人发起一波又一波的冲击。
秦虎的长刀大开大合，每一刀都能将数道鬼影劈成碎片，但那些碎片转瞬间便会重新凝聚，仿佛无穷无尽。
在那些无穷无尽的鬼影中央，一座由白骨堆砌而成的高台之上，一名身穿黑色道袍，手持一杆人头大小的招魂幡，身形枯槁如僵尸的道人，正发出一阵阵桀桀的怪笑。
他的每一次摇动幡旗，都会有更多的鬼影从地面凭空钻出，加入围攻的行列。
“这是……阵法？”
陈安的内心微微一动，这还是陈安第一次见到阵法方士。
“倒是有些像话本小说里面的百鬼夜行阵。”
百鬼夜行阵。
阵法玄奥，鬼影无穷。
但在悟性高达一百点的陈安眼中，这森然大阵的本质，被瞬间剥离得干干净净。
这些鬼影，不过是阵法汇聚的阴煞之气所化，并非真正的生灵。
它们的能量源头，有且只有一个……鬼师本人。
杀光鬼影毫无意义，只会白白消耗气血。
唯一的破局之法，便是斩杀鬼师！
“这几个八品，脑子不太够用啊。”
陈安心中有些疑惑，不由得仔细观察了一下战场的情况。
他的目光在战场上缓缓移动，很快，他注意到了黑风镖局大当家魏合的异样。
此人刀法刚猛，每一刀都卷起大片鬼影，声势浩大，看似拼尽全力。
但陈安却敏锐地发现，其刀锋总是在最关键的时刻，恰好偏离半分，放过一两只能对秦虎造成威胁的鬼影，逼得秦虎不得不分心应对。
他消耗的气血，远比同样奋力搏杀的秦虎和赵天成要少得多。
“老狐狸，想借刀杀人。”
陈安瞬间了然，心中再无波澜。这世道，所谓的盟友，有时比敌人更可怕。
就在此时，战局突变！
一直居中调度，神色阴沉的雷云县令，终于失去了耐心。
他抓住鬼师露出的空档，发出一声震彻山谷的爆喝！
“妖道，受死！”
县令竟是完全放弃了防御，任由数道鬼影扑在自己身上，抓出几道深可见骨的伤口。
而他本人，则化作一道刺目至极的白光，以半步七品凝身境的恐怖修为，硬生生从鬼潮中撕开一条通路，一指点向鬼师的胸膛！
这一指，快如闪电，势若奔雷！
白骨高台上的鬼师面色剧变，他怎么也想不到，这看似最惜命的县令，竟会用这种以伤换命的搏命打法！
他尖啸一声，急忙回撤招魂幡格挡。
但，晚了！
那道白光穿透了幡面，精准无比地印在了他的胸口！
“噗！”
鬼师如遭雷击，整个人猛地一震，一大口夹杂着漆黑脏器碎片的鲜血狂喷而出。
他身形剧烈晃动，连带着整个百鬼夜行阵的无数鬼影，都在这一瞬间变得虚幻不实，仿佛随时都会溃散。
“好！好一个雷云县令！！”
鬼师发出一声怨毒至极的嘶吼，枯槁的面容上闪过一抹疯狂的决绝。
他猛地咬破舌尖，将一口精血喷在身前的招魂幡上。
嗡！
白骨高台与那杆诡异的招魂幡，竟在精血的催动下同时融化，化作一团浓郁如墨的黑雾，裹挟着他重伤的身躯，以一种不可思议的速度，朝着山脉深处激射而去！
黑雾所过之处，连空间都仿佛被腐蚀，发出滋滋的声响，其速度之快，远超在场任何一位八品强者！
仅仅一两个呼吸，那团黑雾便彻底消失在茫茫白雾之中。
随着鬼师的遁走，漫天鬼影如同被阳光照射的泡沫，无声无息地破碎、消散。
方才还杀机四伏的谷地，瞬间恢复了平静，只剩下满地的狼藉和四个气喘吁吁、脸色铁青的八品强者。
“给本官搜！！”
雷云县令看着空空如也的谷地，发出一声无能狂怒的咆哮。
“掘地三尺，也要把这妖道给找出来！活要见人，死要见尸！”
秦虎等人也是一脸的阴沉与不甘。
此行损兵折将，疲于奔命，最终却让主谋给跑了，简直是奇耻大辱。
然而，就在那团黑雾消失的刹那。
陈安怀中，那枚从白巾军斥候身上搜来的鬼脸令牌，突然毫无征兆地剧烈震动起来！
令牌表面，甚至泛起一层微弱的血光。
一股清晰的感应，如同一根无形的丝线，死死地锁定了鬼师逃离的方向！
陈安的动作猛然一顿。
他的眼中，瞬间爆发出前所未有的璀璨精光！
天赐良机！
一个重伤垂死身怀异术，还掌握着诡异阵法与法器的八品方士！
这他妈哪里是逃犯？
这分明就是一座移动的宝库！
其身上的功法、丹药、乃至那诡异的招魂幡，任何一件，都价值不可估量！
但前提……是能够将这一座宝库给打开！
“富贵险中求！”
这个念头，仅仅在陈安的脑海中盘旋了一瞬，便被他彻底定下。
他没有理会谷地中县令的怒吼，更没有惊动任何人。
他像一只融入阴影的幽灵，悄无声息地向后滑退，彻底隐入浓密的灌木丛中。
辨明令牌指引的方向后，陈安不再有半分迟疑。
下一刻，他的身影如一支离弦之箭，撕开重重浓雾，化作一道肉眼几不可辨的残影，朝着鬼师遁走的方向，狂追而去！
……
与此同时。
黑云山脉深处，某座隐蔽的山洞内。
“噗！”
一团黑雾凭空出现，随即散去，露出鬼师那狼狈不堪的身影。
他刚一落地，便再也压制不住伤势，又是一口逆血喷出，气息瞬间萎靡到了极点。
“该死的雷云县令……竟敢毁我道基……”
鬼师靠在冰冷的石壁上，眼中充满了怨毒。
县令那半步七品的一指，不仅重创了他的五脏六腑，更是将一股至阳至刚的真气打入他体内，不断破坏着他的经脉。
若不尽快驱除，他这八品的修为，恐怕都要跌落！
“不过……总算是逃出来了。”
鬼师喘息片刻，环顾了一下这个自己早就准备好的藏身之所，稍稍松了口气。
他相信，凭借自己那阵法之力，就算是七品强者，也休想在短时间内追上自己。
只要在这里修养个十天半月，待伤势稍有好转，他便立刻远走高飞。
至于雷云县的这笔账……来日方长！
他从怀中颤颤巍巍地摸出一个瓷瓶，正准备倒出丹药疗伤。

# 第57章叫我雷锋就好了

山洞内，阴冷潮湿。
鬼师颤抖的手指刚刚触碰到瓷瓶，一股冰冷刺骨的杀意，便如毒蛇般从洞口无声袭来，让他浑身汗毛倒竖！
他骇然抬头。
一道笼罩在黑衣下的身影，不知何时已悄然立于洞口，封死了他所有的退路。
“你是谁？！”
鬼师又惊又怒。
他无法相信，自己竟会被人如此轻易地追踪到！
“区区九品，也敢在本座面前放肆！”
尽管身受重创，八品强者的威严依旧让他下意识地发出了呵斥。
陈安没有一句废话。
回应鬼师的，是撕裂空气的尖啸。
他身形一晃，整个人化作一道模糊的残影，圆满境界的《撕云手》悍然发动，五指并拢如刀，直插鬼师的心口！
快！太快了！
“找死！”
鬼师怒吼，生死关头，他猛地将手中那杆破损的招魂幡挡在身前。
幡面上残存的阴煞之气瞬间沸腾，化作一面狰狞的鬼脸盾牌。
然而，《撕云手》的穿透力何其恐怖。
“噗！”
一声闷响，鬼脸盾牌应声而碎！
陈安的手掌只是微微一顿，便继续向前，撕开了鬼师仓促间布下的护体气血。
虽最终被幡杆挡下了这致命一击，但那恐怖的劲力依旧透体而入。
鬼师被震得气血翻涌，本就重伤的内腑再次受到冲击，一口逆血涌上喉头，又被他强行咽下。
他怪叫一声，不退反进，口中猛地喷出一股精纯的黑雾。
雾气之中，三道怨毒的鬼影尖啸着扑出，利爪如钩，直取陈安的面门、咽喉与心脏。
这已是他最后的护身手段，以本命阴气所化，每一道都蕴含着八品强者的部分威能！
面对这足以瞬杀任何九品武者的攻击，陈安不闪不避。
《金刚不坏身》催动到极致！
一层古铜色的光芒在他皮肤之下飞速流转。
“滋啦！”
令人牙酸的摩擦声响起，三道鬼影的利爪狠狠抓在陈安身上。
他身上的黑衣瞬间化为布条，皮肤被硬生生撕开，留下三道深可见骨的血痕！
一股阴寒刺骨的力量顺着伤口疯狂侵入，如同无数根冰针，在他体内肆虐，疯狂破坏着他的生机与气血。
八品强者的临死反扑，恐怖如斯！
“嗯哼！”
陈安发出一声闷哼，五脏六腑都仿佛被瞬间冻结，但他眼神中的杀意却在这一刻炽烈到了极点。
受伤了？
那就杀得更快一点！
他强忍剧痛，再次欺身而上，彻底放弃了所有防御与技巧，展开了以伤换伤的打法。
山洞内，空间狭小，避无可避。
拳爪交击，血肉横飞！
陈安的拳头，每一次都精准地轰向鬼师的要害。
鬼师的鬼爪，每一次也都在陈安身上留下腐蚀血肉的伤口。
但是陈安凭借着武骨带来的强悍恢复力，与九品炼脏境圆满的磅礴气血，一次次硬抗下鬼师的阴毒攻击。
他身上的伤痕越来越多，左臂骨裂，肋骨断了三根，浑身浴血，如同地狱里爬出的修罗。
而鬼师本就油尽灯枯，在如此高强度的血腥搏杀下，伤势急剧恶化，动作越来越慢，眼神中的惊骇与疯狂，逐渐被绝望所取代。
他想不通，一个九品武者，肉身怎么可能强悍到这种地步！
这根本不是炼脏能达到的层次！
“就是现在！”
抓住鬼师一个换气的破绽，陈安眼中寒芒爆闪。
他硬生生用左肩，接了鬼师一记凝聚了最后阴煞之力的腐蚀鬼爪。
“咔！”
整条左臂的骨骼都在哀鸣，瞬间失去所有知觉，一股黑气顺着肩膀飞速蔓延。
与此同时，他灌注了全身气血的右拳，金身不坏功被运转到极致，如一枚脱膛的炮弹，毫无花巧地轰出，正中鬼师已无多少防护的胸膛。
这一拳，是陈安炼脏境的巅峰一击！
“咔嚓！”
一声令人头皮发麻的脆响。
鬼师的胸骨，连同那颗早已衰败的心脏，被这一拳彻底轰成了一团肉糜！
他双目暴凸，眼中充满了无尽的悔恨与不甘。
他张了张嘴，似乎想说什么，却再也发不出任何声音，整个人如一滩烂泥般，软软地倒了下去。
生机，断绝。
“呼……呼……”
陈安一屁股坐在地上，胸膛剧烈起伏，大口喘着粗气。
左臂传来的剧痛与体内肆虐的阴寒之气，让他眼前阵阵发黑，几欲昏厥。
他看着鬼师的尸体，心中第一次对境界的差距，有了如此清晰而残酷的认知。
“若非他已是强弩之末，今日死在这里的，绝对是我！”
一个大境界的差距，如同天堑。
来不及多想，他挣扎着爬到鬼师尸体旁，用唯一还能动的右手，开始飞快地摸索。
一个入手冰凉的漆黑铁牌，几个材质不一的丹药瓷瓶。
最后，当他从鬼师贴身的衣物夹层里，摸出一枚散发着温润光泽，刻满了细密符文的玉简时，陈安的眼睛瞬间亮了。
“好东西！”
叮叮当当。
陈安继续摸尸。
三枚色泽暗沉散发着腥气的丹药出现在陈安的手中。
“妈的，总算没白拼命。”
“还好这家伙没有及时疗伤！”
他心中暗骂一句，毫不犹豫地将一枚疗伤丹药捏起，送入口中。
丹药入口即化，一股磅礴浩瀚的生命精气，如同决堤的长江大河，轰然在他体内炸开，冲刷向四肢百骸。
然而，几乎在同一瞬间，那股盘踞在他五脏六腑的阴寒鬼气，也仿佛受到了挑衅的毒蛇，猛然暴起！
一边是炙热如熔岩的生命洪流，一边是冰冷似九幽的阴毒鬼气。
两股截然相反的力量，在他的经脉中，展开冲撞！
“呃！”
陈安发出一声压抑的痛哼，整个人剧烈地抽搐起来。
那种感觉，仿佛一半身体被置于烈火上炙烤，另一半身体则被扔进了万载寒冰之中。
经脉寸寸欲裂，五脏如被撕扯。
换做任何一个意志稍弱的人，恐怕早已在这冰火两重天的极致痛苦中昏死过去。
但陈安只是死死咬住牙关，眼神中的疯狂与狠戾不减反增。
他催动起武骨那恐怖的自愈能力，如同一位最冷静的将军，强行驾驭着丹药的药力，对那股阴毒鬼气展开了疯狂的炼化！
时间，一分一秒地流逝。
就在他体内的伤势恢复了约莫五六成，那股阴寒鬼气也被彻底炼化了一丝，让他勉强能从地上站起时。
陈安的耳朵猛地一动。
远处，杂乱的脚步声与人声，正由远及近，朝着山洞的方向快速逼近。
搜查队来了！
而且听动静，人数还不少！

# 第59章明劲

陈安的眼中，没有半分慌乱，他快步来到鬼师的尸体旁。没有丝毫犹豫，将自己刚刚炼化的那一丝精纯鬼气，以一种玄妙的手法，反向注入尸体之中。
“滋……滋啦……”
令人牙酸的腐蚀声响起。
鬼师那具八品强者的尸身，如同被泼上了王水，在短短数息之内，便迅速腐化成一滩漆黑恶臭的脓血，渗入泥土，连一根完整的白骨都未曾留下。
做完这一切，陈安又抓起鬼师那件破烂的道袍，将山洞内自己留下的血迹、以及方才激烈打斗留下的痕迹，一丝不苟地全部擦拭干净。
最后，他气血一震，将道袍震成漫天齑粉。
整个过程，不留一丝破绽。
下一刻，他深吸一口气，收敛全身气息，整个人如同一只壁虎，悄无声息地贴在了山洞顶部一处狭窄的阴影裂缝之中，与冰冷的岩石彻底融为一体。
片刻之后。
“都给老子搜仔细点！任何蛛丝马迹都不能放过！”
一道粗犷的嗓音在洞口响起。
一支由县衙捕快和几家镖局趟子手组成的混合搜查队，举着火把，小心翼翼地走了进来。
他们只闻到山洞中残留着一股若有若无的阴冷气息，除此之外，洞内空空如也，别说尸体，连一滴血迹都找不到。
“他娘的，白跑一趟！”
带队的捕头啐了一口唾沫，只能无奈地在记录上写下未有发现四个字，带着人骂骂咧咧地离去。
……
半个时辰后，黑云山脉临时营地。
“什么？活不见人，死不见尸？！”
雷云县令听着所有搜查队的回报，一张脸阴沉得几乎能滴出水来。
他猛地一拍桌案，对着一旁的秦虎、魏合等人勃然大怒：“本官养你们何用！一群废物！连一个重伤的妖道都找不到！”
说罢，他再也压不住心中的怒火与憋屈，拂袖而去，只留下一道命令：“此事到此为止，各家自行收队！”
一场看似联合的剿匪行动，最终草草收场。
而就在各方人马心怀鬼胎，乱糟糟地撤离之际。
一道谁也未曾察觉的幽影，悄然从那座被搜查过的山洞中滑出，绕开了所有的岗哨，如一缕青烟，神不知鬼不觉地潜回了风云镖局。
回到那间偏僻的小院，陈安反手将房门死死闩上。
他甚至来不及检查尚未痊愈的伤势，便迫不及待地从怀中，取出了那枚从鬼师贴身衣物中找到的，温润如玉的玉简。
他盘膝坐下，调动一丝气血，小心翼翼地探入其中。
嗡！
一股玄奥至极的信息洪流，瞬间冲入他的脑海！
《百鬼夜行阵》！
这并非某一个单一的阵法，而是一部完整的阵道传承！
从最基础的阵纹如何刻画，到如何引动天地间的阴煞元气为己用，再到如何布置出如百鬼夜行阵那般，足以困杀八品强者的杀伐大阵……
“竟然是阵法传承……”
陈安舔了舔干涸的嘴角，如果能够将阵法参悟透的话，再凭借着自身的武道修为，一旦突破八品锻骨境的话。
怕是自己能够和那雷云县令碰一碰！
想到这里，陈安毫不犹豫的将闭上眼睛，准备消化玉简之中的信息。
……
夜，深沉如墨。
小小的门房内，陈安盘膝而坐，意识早已完全沉入那枚温润的玉简之中。
《百鬼夜行阵》！
浩瀚如烟海的阵道知识，化作亿万玄奥无比的符文与阵图，在他的脑海中浮现。
仿佛有着一个阵法老师在手把手的教导陈安。
可即便是如此，陈安依旧感觉自己的头脑有些胀痛。
里面的信息，实在是太多了！
寻常武者若是接触到如此庞杂的信息洪流，别说参悟，恐怕心神会在一瞬间就被冲垮，沦为白痴。
这也是为何，方士的修行要求比起武者要更高一些。
武者看的是根骨，而方士……更加看重的却是悟性！
但悟性高达一百点的陈安，此刻的大脑却如同一台最精密的超级算器。那些常人眼中天书般的阵图，在他眼中被迅速拆解，归纳，被他彻底吸收。
一夜无话。
当第一缕晨曦透过窗棂，在地上洒下斑驳的光影时，陈安缓缓睁开了双眼。
刹那间，他那双本应浑浊的老眼中，仿佛有阵纹流转，整个房间的元气都随之发生了一丝极其微妙的波动。
仅仅一夜，他虽未曾真正动手刻画过一道阵纹，但对阵法之道的理解，已然知晓一些皮毛了。
就好比武者之道，刚刚感应气血一般。
“又是一天了！”
陈安伸了伸拦腰，心中微动。
“根骨已达一百，肉身修行暂时无虞。但这阵法之道，博大精深，想要快速精进，悟性才是关键。”
他毫不犹豫地在心中默念。
“加点，悟性！”
【叮，加点成功！】
【宿主：陈安】
【悟性：101】
【评价：过目不忘，是文状元来了！】
【根骨：100】
【评价：天生武骨！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：15:59:58】
随着悟性再次提升，陈安只觉得整个世界在眼中都变得不一样了。
头脑前所未有的清明，思维运转速度暴涨数倍。
方才参悟《百鬼夜行阵》时还感到的一些晦涩关隘，此刻竟是豁然开朗，再无半分阻碍。
陈安闭上双眼，再度沉浸在那玄奥的阵道世界之中。
……
又是一日过去，夜幕再次降临。
当陈安从深层次的参悟中苏醒时，院门外，响起了三下轻柔而富有节奏的叩门声。
是秦婉儿。
只是，这叩门声与往日不同，少了几分轻快，多了几分沉稳。
陈安眉头微不可察地一挑，随即压下体内那奔腾如江河的磅礴气血.
“丫头，来了啊。”
陈安露出一个慈和的笑容，准备如往常般，先考校一下对方的桩功。
然而，秦婉儿进屋后，将手中的食盒轻轻放在桌上。
然后，她转过身，深吸了一口气，有些好奇的问道
“陈爷爷。”
“黑云山脉，那个白巾军的鬼师……”
她顿了顿。
“是不是您杀的？”
陈安听着秦婉儿的声音，眉头微微一挑。
这妮子向来心细，怕是已经将自己之前的离开和鬼师的死不见尸联系在了一起。

# 第60章不得其解的秦虎

屋内的烛火，轻轻摇曳了一下。
秦婉儿那双清亮的眸子，一眨不眨地盯着陈安，仿佛要将他脸上的每一丝皱纹都看穿。
陈安的眉头微微一挑，只是微微一笑的看着秦婉儿。
“你觉得呢？”
一瞬间，秦婉儿福至心灵。
她脸上的探究瞬间化为关切，快步上前，轻轻拍着陈安的后背，语气带着几分自责：“陈爷爷，您瞧我，净说胡话。我就是听他们说那妖道死不见尸，觉得蹊跷，瞎猜罢了。您别当真，可千万别气坏了身子。”
“咳……人老了，不中用了……”陈安顺着她递来的台阶，摆了摆手，气息依旧不稳，“什么妖道魔道的，与我这看门的老头子，有什么干系。”
陈安见状，心中暗赞这丫头的机敏。
他不再纠结于此，重新坐直了身子，开始如常指点她的桩功。
“气沉丹田，意守足下，你这口气血行至膻中穴时，总有一丝凝滞，不够圆融。改换呼吸，三短一长，再试试。”
秦婉儿依言照做，稍一运转，便觉那股原本有些阻塞的气血，竟如春水化冻，瞬间通畅了许多，效率何止提升一成！
她眼中闪过一抹惊喜。
修炼的间隙，秦婉儿将食盒打开，一边将精致的肉食摆在桌上，一边状似无意地提起剿匪后的余波。
“陈爷爷，您是没见着，县令大人回来后，脸黑得跟锅底似的。听说他把爹爹和黑风镖局的魏大当家他们，全叫去县衙骂了个狗血淋头。”
陈安夹起一块炖得软烂的肉，慢条斯理地咀嚼着，浑不在意地点了点头，示意她继续说。
“最奇怪的，还是那个魏合。”秦婉儿压低了声音，“魏延的尸体被找到后，所有人都以为他会发疯，可他……竟异常平静，连眼睛都没红一下，就那么阴沉着脸，把尸体带走了。爹爹说，这种人，比只会哭天抢地的莽夫可怕一百倍，让我们以后见着黑风镖局的人，都绕着走。”
陈安的动作微微一顿。
一个能将丧子之痛都死死压在心底的男人，其心性之冷酷，图谋之远大，远超常人。
这种人，要么是天生的枭雄，要么是彻骨的疯子。
无论是哪一种，都绝对是比秃鹫那种写在脸上的恶人，要危险千百倍的敌人。
就在此时，陈安心头猛地一跳！
他那早已达到炼脏境的敏锐感知，清晰地捕捉到，自己这间小屋的方向，传来了一丝极其微弱的能量波动。
那波动一闪即逝，若非他五感超凡，根本无从察觉。
他脸色不变，但夹菜的动作却停了下来。
“咳……今天就到这吧。”他放下筷子，揉了揉太阳穴，脸上露出恰到好处的疲态，“人老了，说了这几句话，就觉得乏了，得歇歇了。”
秦婉儿见陈安神情倦怠，虽隐约觉得有些异样，却也不敢多问，连忙起身行礼：“是，陈爷爷，那您早些休息，婉儿告退。”
她乖巧地收拾好食盒，轻手轻脚地退了出去。
当院门被轻轻带上的那一刻，陈安一步跨回小屋，反手将门栓死死插上。
没有片刻耽搁，他直接来到床边，从床板下最隐秘的一处夹层里，取出了一个用油布包裹得严严实实的小包。
正是从鬼师身上缴获的战利品。
他飞快地解开布包。
玉简，丹药瓶都安然无恙。
唯独那枚一直毫无动静，被他随手扔在角落的鬼脸黑铁令牌，此刻，竟像是拥有了生命一般，通体散发着妖异的暗红色光芒，如同一个活物的心脏，正富有节奏地轻微搏动着！
陈安的眉头微微一蹙。
他伸出手指，在那冰凉的令牌表面轻轻一触。
嗡！
一股纯粹的意念，如冰冷的溪流，顺着陈安的指尖，毫无阻碍地涌入他的脑海。
“鬼师大人？您还在吗？”
这意念所化的话语中，带着一丝不易察觉的敬畏与恐慌。
陈安的瞳孔，骤然收缩。
传讯法器！
这枚鬼脸令牌，竟是类似前世话本小说中传讯符般的存在！
而令牌那头的人，显然是鬼师的同伙或上线！
更让他心头猛地一沉的是，这道精神波动所转化的嗓音，竟有几分说不出的耳熟。
下一刻，陈安喉结微不可察地滚动了一下。
模拟出了一道几乎与鬼师一模一样的精神波动，通过令牌，冷冷地传了回去。
“何事？”
令牌那头的人，明显长舒了一口气，那紧绷的意念瞬间松弛下来，随即，更加急切的精神波动再次传来：
“大人，您没事就好！我等在约定地点许久，始终没有看到您，还以为您……还以为您遭遇了不测！”
“本座受了些伤，正在疗养。”
陈安用一句简短的话，解释了自己为何没有出现。
他继续用那冰冷的意念问道：“找我何事？”
“大人，计划有变！”
对方的意念陡然变得凝重无比，“雷云县令那条老狗，比我们预想的更难缠，也更狠！我们的内应传来消息，他似乎已经察觉到了什么，正准备借着搜捕您的名义，对城内进行一场大清洗！我们需要您立刻出手，用阵法搅乱县城，为我们的大计，创造最后的机会！”
内应？
大计？
陈安的眉头微微一蹙，看来鬼师和令牌另外一端的那个家伙，是准备对雷云县做些什么啊。
一时间陈安不由得想到了之前的银枫县。
如果真的让白巾军他们成功的话，怕不是雷云县就要成为下一个银枫县了。
陈安思索了一番，继续回应。
“知道了。本座伤势不轻，无法布置百鬼夜行那等大阵。但……扰乱一地，尚可做到。”
“你来见我，将城内最新的布防图带来。”
令牌那头的精神波动明显停滞了一瞬。
但是很快精神波动便是恢复了正常。
“是，大人！子时三刻，城西乱葬岗，第三棵歪脖子柳树下。我亲自将图送上，绝不假手于人！”
乱葬岗？
倒是挺会选地方。
陈安的嘴角勾起一抹弧度。
“嗯。”
他只回了一个字，便主动切断了与令牌的联系。
令牌上那妖异的暗红色光芒，如同潮水般缓缓褪去，重新恢复了那副冰冷死寂的黑铁模样。

# 第61章镖台

切断了信号之后，陈安的双眸之中有着一抹淡淡的精光在闪烁着。
“雷云县内，竟然还有人和白巾军有所联系！”
“而且此人的身份定然不低，不然的话……”
陈安思索着，他能够感觉对方的声音有些熟悉，可就是不知道在那里听到过了。
“罢了，管他什么身份，去看一看就知道了！”
陈安做出了决定，以陈安现如今的实力，炼脏境，再加上阵法入门，即便是真的面对八品武者，哪怕不敌也能够全身而退。
倒也没有什么好忌惮的。
……
子时，夜色如墨，不见星月。
城西乱葬岗，阴风卷起纸钱的灰烬，在遍地的孤坟间打着旋，发出呜呜的声响，如同亡魂的低泣。
一道身影悄然立于此地。
陈安对今夜的会面，做足了准备。
他体内的武骨发出细微的噼啪声，全身骨骼在精纯气血的催动下进行着匪夷所思的微调。
身高拔高了三寸，原本挺直的腰背变得佝偻，面部轮廓也随之扭曲，变得陌生而枯槁。
再换上一身从死人堆里扒下来的破旧麻衣，却是和之前的鬼师，多少有几分向死了。
此地浓郁的阴煞之气，对寻常武者是能侵蚀气血的凶险之地，但对此刻的他而言，却是最好的伪装。
时间一分一秒流逝。
子时三刻，一道身影踏着月色而来。
来人脚步沉稳，气息内敛如深渊，每一步都仿佛丈量过一般，精准无比。
正是黑风镖局大当家，魏合！
陈安心中古井无波，原来那几分耳熟的声音，竟是来自于他。
“雷云县的八品强者之一，竟是白巾军的内应。”
“有意思！”
魏合在距离陈安三丈之处停下，一双鹰隼般的眸子死死锁定陈安，并未立刻上前。
他没有看到预想中的黑色道袍，也感受不到那股熟悉的阴冷鬼气，心中戒备顿起。
“阁下是……鬼师大人？”
他试探性地问道，声音被风吹得有些飘忽。
陈安一言不发，只是静静地立在原地，如同一座没有生命的墓碑。
见陈安不语，魏合的疑心更重。
他缓缓踏前一步，八品炼骨境的恐怖威压，如无形的潮水，缓缓释放，试探性地压向陈安。
“大人的气息与样貌，为何与往日大不相同？”
魏合的声音冷了下来，“莫非……是雷云县令那老狗设下的陷阱？”
威压如山，乱葬岗的阴风似乎都在这一刻凝固。
寻常九品武者在此威压下，早已气血凝滞，动弹不得。
然而，陈安却发出一声沙哑的冷笑。
行动，是最好的证明。
只见他宽大的袖袍猛然一拂，一股巧劲卷起地上的一捧混杂着磷火碎屑的坟土。
就在坟土飞扬的瞬间，陈安将一丝精纯至极的气血，混杂着对《百鬼夜行阵》的粗浅理解，悍然注入其中！
以气为引，以土为基！
一个基础的幻阵，瞬间成型！
刹那间，异变陡生！
那捧坟土在半空中竟没有四散飘落，而是诡异地凝聚，化作数张扭曲哀嚎的鬼脸！
周围浓郁的阴煞之气仿佛受到了无形的牵引，形成一个肉眼可见的小型漩涡，盘旋在陈安身前，发出阵阵凄厉的呜咽！
这等引动天地元气，化虚为实的手段，正是方士的标志！
魏合的瞳孔，骤然收缩。
他被眼前这诡异绝伦的一幕，彻底镇住！
武者，修的是自身气血，炼的是筋骨皮肉，纵使能气血外放，也绝无可能做到这般神乎其神的手段！
这根本是两个体系的力量！
他心中的所有疑虑，在这一瞬间烟消云散，取而代之的，是更深的敬畏与发自骨髓的恐惧。
他当即收回所有威压，对着陈安躬身抱拳，姿态放得极低。
“是在下鲁莽，惊扰了大人清修，还望大人恕罪！”
陈安这才冷哼一声，用那沙哑刺耳的嗓音，缓缓开口。
“本座与县令一战，道基受损，不得不借尸养魂，更换形体，你竟敢怀疑本座？”
一番话，轻描淡写，却完美地解释了自身形象与气息的巨大变化。
借尸养魂！
魏合闻言，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，后背瞬间被冷汗浸透。
他听说过方士有种种诡异秘法，却没想到竟能做到这般地步。
难怪找不到鬼师的尸体，原来竟是换了一具躯壳！
“不敢！在下绝无此意！”魏合连忙解释，将姿态放得更低，“只是事关重大，不得不小心行事。”
“说正事。”
陈安不耐烦地打断了他。
“是！”魏合不敢再有任何废话，急忙将计划和盘托出，“大人，雷云县令那条老狗已经有所察觉，正在暗中调兵遣将，我们的大计，必须提前！”
“我需要大人在约定之日，于城中布下阵法，制造混乱，越大越好！只要能将县衙的主力吸引过去，剩下的事情，便交给我们！”
说罢，他从怀中取出一卷羊皮，恭敬地递了上来。
“这是最新的城防图，城中几处阴煞汇聚之地也已标明，方便大人行事。具体的动手时间，我会通过令牌通知大人。”
陈安一把抓过城防图，收入怀中，只冷冷地嗯了一声。
随后，他不再理会魏合，转身便没入乱葬岗更深处的黑暗之中，不给对方任何继续攀谈的机会。
看着那道佝偻的身影彻底消失在坟堆与迷雾里，魏合才缓缓直起身子。
他擦了擦额头的冷汗，眼中那深深的敬畏缓缓褪去，取而代之的，是一抹极致的阴狠与近乎疯狂的炽热。
他低声喃喃，声音被夜风吹散。
“秦虎……县令……”
“等大事一成，整个雷云县，都将是我魏合的囊中之物！”
……
陈安的身影，悄无声息地融入了风云镖局的阴影，没有惊动一只守夜的犬。
回到那间熟悉的偏僻小屋，他没有急于修炼，而是将门窗紧锁，点燃了一豆烛火。
那卷从魏合手中得来的羊皮地图，被他在桌上缓缓展开。
烛光摇曳，映照着地图上密密麻麻的朱红标记，那是雷云县的每一处要道，岗哨与兵力布防。
陈安的指节，在地图上缓缓划过，眼神深邃如渊。
“这个魏合……胃口有点儿大啊！”

# 第62章县衙召集

按照魏合的要求，自己要做的就是在他通知自己的时候，制造雷云县的混乱。
如此一来的话，魏合就能够搅动雷云县的风云。
整个雷云县，就是一个即将被点燃的火药桶，而他，恰好就坐在这火药桶的正中心。
“要不要将这些信息说出去？”
陈安的手指轻轻的敲击在桌面上，发出清脆的声响。
只是这个念头，刚刚在陈安的心头浮现的时候，就被陈安直接压制下去了。
或许将信息说出去，能够影响到魏合的计划，但是以魏合这个人的心狠手辣来说……
对方真的相信自己是鬼师了么？
亦或者说……他真的相信鬼师么？
陈安的内心，只有一片冰冷的清明。
魏合能够将黑风镖局变成现如今的雷云县三大势力之一，绝对不是简单的人物。
而对于陈安而言，六十年的蹉跎岁月，早已让他看透了一个真理。
将希望寄托于他人，是世间最愚蠢之事。
求人，不如求己！
唯一的生路，就是在风暴席卷一切之前，拥有掀翻这张棋盘的力量！
他必须突破！
从九品炼脏，迈入八品锻骨！
不仅如此，鬼师那部《百鬼夜行阵》的阵道传承，将是他另一张至关重要的底牌。
陈安的目光，落在了自己所有的家当上。
从秃鹫帮库房和鬼师身上搜刮来的黄金、丹药，堆在一起，足以让任何一个九品武者眼红疯狂。
但是想要从炼脏突破到锻骨，却也不是那么容易的事情。
炼骨如换骨，那是一场生命层次的蜕变，每一步，都需要海量精纯能量的支撑。
“不够，还远远不够！”
陈安做出了决定。
次日，天色微明。
他体内的骨骼发出一阵细密的爆鸣，身形在微调中拔高，面部轮廓变得硬朗，眼中的浑浊被一股精悍之气取代。
他以采买个人用品为由，向镖局的管事告了假，轻车熟路地离开了风云镖局。
街道上的气氛，比上次更加压抑。
巡逻的衙役数量翻了一倍，往来行人的脸上，都带着一丝挥之不去的惶恐。
城门口甚至搭建了临时的关卡，对所有进出人员的盘查，几乎要将人祖上三代都问个遍。
很显然，正如昨夜的时候，魏合所说的那般。
雷云县令似乎也察觉到了一些不对劲儿。
山雨欲来风满楼。
陈安对此视若无睹，径直走进了珍宝楼。
还是那个机灵的小厮，当他看到陈安面无表情地将一袋袋黄金倒在柜台上时，眼珠子都快瞪了出来。
“所有能辅助冲击八品炼骨的丹药，药材，我全要了。”
陈安的声音平静，却带着不容置疑的决断。
小厮被这股豪气震慑，不敢有丝毫怠慢，手脚麻利地将楼内所有符合要求的珍品，尽数打包。
陈安面不改色地将从秃鹫帮缴获的大半财宝挥霍一空，换来了十几只入手沉甸甸的玉瓶。
满载而归。
当他悄然返回小院时，恰逢秦婉儿提着食盒前来。
“陈爷爷，您的脸色……”
“咳咳，旧疾复发，不碍事。”陈安摆了摆手，“接下来一段时日，老头子需要静养，你便不必过来了。桩功不可懈怠，每日两个时辰，缺一不可。”
秦婉儿见他面色凝重，眼中虽有疑虑，却也不敢多问，只能担忧地应下，一步三回头地离去。
送走秦婉儿后，陈安将院门反锁。
陈安回到屋内，屈指连弹，几缕微不可察的气血没入墙角地缝，一个从《百鬼夜行阵》中学来的最粗浅的警戒阵法，悄然成型。
做完这一切，他盘膝坐在床上。
面前，十几只价值连城的丹药玉瓶，整齐地排列着。
他眼中再无半分犹豫与杂念，只剩下破釜沉舟的决绝。
乱世之中，唯有力量，才是永恒！
他拿起其中一枚通体血红，药力霸道的丹药，没有丝毫迟疑，猛地吞入腹中。
丹药入腹的瞬间！
轰！
一股仿佛要将他五脏六腑都焚烧成灰的恐怖热流，轰然炸开！
陈安的身体剧烈一颤，皮肤瞬间变得滚烫赤红，青筋如一条条狰狞的虬龙，在他体表疯狂暴起！
陈安的身体在剧烈地痉挛，每一寸肌肉都不受控制地抽搐着。
五脏六腑如同被置于一副无形的石磨之上，随着那狂暴药力的每一次冲刷，都被碾压撕裂，再在武骨强大的自愈力下艰难重组。
剧痛如潮，一波接着一波，足以让意志最坚韧的汉子瞬间崩溃。
但陈安的神情，却古井无波。
他像一个高明的外科大夫，小心翼翼地引导着那股足以焚山煮海的能量，一遍又一遍，不厌其烦地淬炼着自己的脏器。
而除了依靠着丹药不断淬炼五脏六腑之外，陈安还将每日的天赋点，全部加在了悟性上面。
提升悟性，能够更好的参悟阵法之道，从鬼师不过八品阵法师，就能够面对三大八品武者，以及雷云县令这位半步七品武者来看。
就足以证明方士之道的不简单。
如果能够在大乱来临之前，提升至八品阵法师的话……
自己也能够有着一定的自保能力！
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
“加点，悟性！”
没有丝毫犹豫，陈安在心中发出了指令。
【叮，加点成功，悟性+1】
【宿主：陈安】
【悟性：102】
随着悟性的再度提升，仿佛一道清泉注入滚沸的头脑。
陈安的思维瞬间变得空前清明。
脑海中，那原本还略显晦涩的《百鬼夜行阵》阵图，此刻竟纤毫毕现，无数阵纹的组合变化，被他瞬间洞悉了更深层次的奥秘。
连带着，他对自身气血与那狂暴药力的掌控，也陡然精妙了数个层级。
原本如脱缰野马般的能量，此刻竟温顺了几分，被他以一种效率更高、损耗更小的方式，引导向五脏六腑。
痛苦，随之减轻了三分。
修炼，仍在继续。
……
半个月，弹指而过。
偏僻的小院内，陈安依旧如老僧入定，纹丝不动。
他身前的地面上，已经堆积了数十个空空如也的丹药玉瓶。
此刻，他整个人的气息内敛到了极致，若非亲眼所见，几乎无法感知到此地还有一个活人。
而在他苍老的身躯之下，五脏六腑在经历了无数次的破而后立之后，已然被淬炼得晶莹剔透，坚韧异常，甚至隐隐散发出一层淡淡的宝光。
九品炼脏境，圆满！

# 第62章 魏合的手段

只差最后那临门一脚，便可碎骨重生，踏入一个全新的生命层次！
与此同时，整个雷云县的气氛，也压抑到了极点。
县令一纸宵禁令，让这座本就人心惶惶的县城，彻底变成了一座死城。
夜幕降临，街道上再无一个行人，只有一队队手持明晃晃兵刃的衙役与临时征调的兵丁，迈着整齐的步伐，往来巡逻。
冰冷的甲叶碰撞声，在寂静的夜里，传出很远很远。
一股肃杀之气，笼罩了全城。
风云镖局。
演武场上，数十名趟子手正在操练，但所有人的动作都有气无力，脸上写满了挥之不去的忧虑。
“吱呀！！”
镖局大门被推开，大当家秦虎面沉如水地从外面走了进来。
他刚从县衙回来。
往日里那股豪迈干云的气概，此刻已荡然无存，取而代之的，是一股化不开的阴郁与疲惫。
“大当家！”
沿途的镖师纷纷停下动作，恭敬行礼。
秦虎却仿佛没有听见，目不斜视，一言不发地穿过演武场，径直走向后堂。
那沉重的背影，让所有看到这一幕的镖师，心头都猛地一沉，仿佛被压上了一块巨石。
总堂门口，秦婉儿恰好迎了出来，看到父亲这副模样，她那颗聪慧的心瞬间沉入了谷底。
出大事了。
一定是发生了足以动摇整个镖局根基的大事！
“爹爹，您……”
她快步上前，刚想开口询问。
秦虎却只是极其疲惫地挥了挥手，连看她一眼的力气都没有，便将自己关进了书房。
“砰！”
房门被重重关上，隔绝了一切。
一股前所未有的巨大不安与惶恐，瞬间笼罩了秦婉儿。
在这一刻，她下意识地想到了一个人。
那个总能在最危急的时刻，给予她无限心安的佝偻身影。
“陈爷爷！”
她再也顾不上其他，提着早就备好的食盒，几乎是小跑着，冲向了那间熟悉的偏僻小院。
然而，当她跑到院门口时，却发现小院的木门从内部死死地锁住了。
“陈爷爷？您在里面吗？”
她试探性地呼唤了两声。
院内，寂静无声，落针可闻。
往日里，只要她一来，那扇门总会第一时间为她打开。
秦婉儿心头的不安愈发浓烈，她伸手，下意识地便想将门推开。
可她的手掌刚刚触碰到门板，一股微弱但却极其坚韧的无形力量，猛地反弹而来。
明明感觉不到多强的力道，却让她用尽全身力气，也无法将门推动分毫。
秦婉儿呆立在紧闭的院门前，整个人如遭雷击。
手中还带着温度的食盒，此刻却显得冰冷无比。
父亲的反常，陈爷爷的隔绝，让她第一次感到如此的孤立无援。
她缓缓抬起头，望向那阴沉得仿佛要滴下水来的天空。
仿佛有着一张无形的大网，正在缓缓收拢，要将整个雷云县，连同其中的所有人，都彻底吞噬。
……
雷云县，县衙后堂。
往日里弥漫着檀香与墨香的静室，此刻却多了一股清冽的剑意。
县令刘镇远，这位在雷云县说一不二的半步七品强者，正亲自提着紫砂茶壶，满脸恭谦地为下首一名青年斟茶。
青年一身月白宗门常服，背后负着一柄样式古朴的长剑，眉目俊朗，气息渊渟岳峙，明明看着不过二十出头，却予人一种面对深潭般的压迫感。
“李师侄，此番劳你亲自下山，本官实在是……惭愧。”刘镇远放下茶壶，姿态放得极低，“区区白巾余孽，竟惊动了宗门。”
被称作李师侄的青年，李玄风，闻言只是微微一笑，端起茶杯轻抿一口，语气温和却带着一股理所当然的疏离：“刘师叔言重了。铲除妖邪，本就是我辈分内之事。况且，那名被称为鬼师的方士手段诡谲，能从数位八品强者围攻下逃脱，已非寻常匪寇，宗门对此也颇为重视。”
刘镇远脸上立刻堆起笑容，不着痕迹地奉承道：“有师侄在此，那妖道便是插翅也难逃！我等地方武夫，终究是底蕴浅薄，上不得台面。”
他这话，倒也不全是奉承。
李玄风不置可否，话锋一转，看似随意地说道：“待平定此事后，我倒是可以在雷云县盘桓数日。若县中确有根骨上佳的好苗子，我可做主，给他们一个参加宗门入门试炼的机会。”
“当真？！”
刘镇远闻言大喜过望，激动地猛地站起身来。
若能为宗门输送一两个天才弟子，这份功劳，远比他这县令的十年政绩还要来得重要！
他连忙躬身作揖，声音都带上了一丝颤抖：“多谢师侄！多谢师侄提携！”
看着刘镇远欣喜若狂的模样，李玄风眼底闪过一丝不易察觉的淡漠。
他的目光越过窗外，望向那片阴沉的天空，仿佛已将整个雷云县的风云变幻，轻轻握在了掌心。
……
与此同时。
风云镖局，那间最偏僻、早已被人遗忘的小院内。
盘膝静坐已近半月的陈安，身体猛然一震。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
“加点，悟性！”
【叮，加点成功，悟性：115】
随着最后一次天赋点的加持，他脑海中那块仿佛由万千繁复符文构成的无形屏障，轰然破碎！
刹那间，那部玄奥无比的《百鬼夜行阵》传承，所有晦涩难懂的阵纹组合与能量运转法门，在他脑海中豁然贯通，变得如同掌上观纹般清晰明了。
他心念一动。
一丝精纯的气血自指尖透体而出，竟未消散，而是在半空中如活物般自行游走，勾勒出一枚结构稳定、能量内敛的微缩幻阵阵基。
阵基成型的瞬间，房间内的光线都为之扭曲了一刹。
九品阵法师，成！
“原来如此……”
陈安缓缓睁开双眼，感受着这种与武道截然不同，能够撬动天地元气的力量体系，嘴角勾起一抹弧度。
虽然武道境界尚未突破，但仅凭这九品阵师的手段，他已然拥有了在即将到来的棋局中，掀动风云的资格。
更让他心安的是，他能清晰地感觉到，体内那被海量丹药淬炼到极致的五脏六腑，距离最后的蜕变，也只差那薄如蝉翼的一线之隔。
只要再给他一些时间……

# 第63章 县尊排板

黑风镖局，密室。
魏合从一处隐秘的暗格中，取出一截不过三寸长，色泽惨白的骨哨。
骨哨表面刻满了细密的血色纹路，散发着不祥的气息。
魏合将骨哨凑到嘴边，吹出一段无声的音节，唯有精神力能捕捉到那诡异的波动。
片刻后，骨哨的血色纹路微微一亮，一道阴冷沙哑的意念直接在他脑海中响起：“何事？”
“左护法大人。”魏合的姿态，比面对“鬼师”时还要谦卑数倍，“雷云县布防已定，李玄风入驻县衙，半月之后，是最佳时机。届时我会在城内响应，恭迎大军入城！”
那道意念沉默了片刻，冷冷道：“很好。记住，你的机会只有一次。事成之后，你便是雷云县主。”
“谢护法大人！”
魏合的呼吸瞬间变得粗重，眼中爆发出压抑不住的狂热。
“切记，这段时间，什么都不要做，千万不要让那两个家伙察觉到什么，不然的话……”
“要是前功尽弃，你应该知道我们的手段！”
意念再度于魏合的脑海之中响起。
魏合的身子微微一僵，似乎想到了某种恐怖的事情一般，连连点头。
“放心吧护法大人，这一段时间，我保证雷云县不会出现任何的问题！”
……
与此同时，风云镖局，偏僻小院。
盘膝而坐的陈安，缓缓睁开了眼。
他内视己身。
五脏六腑在海量丹药的淬炼下，已坚韧如琉璃，散发着淡淡宝光，但距离那八品之境，始终隔着一层膜。
而他所有的丹药，已消耗殆尽。
“靠自己修炼，至少一个月，等不起。”
陈安的目光，穿透墙壁，望向了沉寂的雷云县城。
“没钱了啊，穷文富武，没有钱想要让武道走得更远，可不是那么容易的事情！”
“尤其是现在……”
陈安说着，不由得陷入了沉思之中。
现在必须得想办法搞钱了，要是搞不到钱的话，谁知道魏合他们什么时候会开始行动。
没有足够的实力，想要在这一次的变局之中存活下来可不是那么容易的事情。
只是……如何搞钱却是成了一个问题。
“想要快速的累计财富，自然是依靠着掠夺，而掠夺……”
陈安说着，不由得想到了之前秃鹫榜的藏宝库，那里的财富，甚至比起王铁这些风云镖局的总镖头加起来还要多。
秃鹫帮的财富，让他尝到了甜头。
这座城里，靠吸食人血为生的烂疮，可不止一个。
子时。
陈安的身躯内，发出一阵炒豆般的噼啪脆响。
他的身形在肉眼可见的变化中拔高，骨骼拉伸，肌肉虬结，原本六旬老者的面容变得轮廓分明，眼神阴鸷，化作一个身高八尺的魁梧壮汉。
披上黑袍，他如一缕没有重量的青烟，悄无声息地翻出了镖局高墙。
第一站，城南，黑蛇帮。
此帮盘踞赌场，放印子钱，逼良为娼，帮主毒蛇不过初入九品练皮之境，帮众数十人，在陈安眼中，与待宰的肥羊无异。
黑蛇帮总舵是一座三进的大宅，门口两名守卫正靠着石狮子打盹。
陈安的身影如鬼魅般掠过。
他的指尖并拢如刀，在两人喉间轻轻一抹。
没有惨叫，没有挣扎，两颗头颅在睡梦中与身体分家，热血甚至没来得及喷溅，便被一股巧劲封在了腔内。
陈安一步踏入，炼脏境圆满的恐怖感知瞬间覆盖整个宅院。
四名暗哨，六名巡逻，所有人的位置，在他脑海中清晰如掌上观纹。
他没有走正门，身影融入墙角的阴影，如同一只贴地游走的壁虎，所过之处，一条条鲜活的生命被无声无息地收割。
库房内。
帮主毒蛇正对着满箱的银票和黄金淫笑，盘算着明日该去哪家收账，顺便掳个姑娘回来。
他忽然感觉后颈一凉，一股致命的危机感让他浑身汗毛倒竖！
“谁！”
他猛然转身，腰间的长刀刚刚出鞘半寸。
一只拳头，已经占据了他全部的视野。
那是一只看似平平无奇的拳头，没有气血光华，没有劲风呼啸，却带着一种碾碎一切的纯粹力量感。
“砰！”
一声闷响。
毒蛇引以为傲的护体气血，如同一张薄纸，瞬间被撕裂。
紧接着，他整个人，连同那柄刚刚出鞘的宝刀，被这一拳直接打成了一团模糊的血肉，如同被巨锤砸烂的西瓜，四分五裂地糊在了背后的墙壁和钱箱上。
血腥味，瞬间弥漫了整个库房。
陈安面无表情地走上前，仿佛只是碾死了一只蚂蚁。
他熟练地撬开地上的暗格，将里面的三千多两银票、几十两黄金，以及几瓶他根本看不上眼的劣质丹药，尽数收入怀中。
做完这一切，他屈指一弹。
一缕精纯的气血落在账本之上，火苗轰然窜起。
在火光映照下，他又随手以气血在门口勾勒了几道微不可察的阵纹。
一个粗浅的迷踪阵，足以让火势的蔓延变得诡异，并延缓救火之人的探查。
随后，他转身遁入夜色，深藏功与名。
陈安离去后不到一炷香，城南的夜空被冲天的火光染得一片通红。
县衙，后堂静室。
正在闭目打坐的宗门弟子李玄风，猛然睁开了双眼。
他的目光锐利如剑，穿透窗棂，望向城南的方向，眉头微微蹙起。
“好霸道纯粹的拳意……没有丝毫花巧，纯粹以力破之。”
“这小小的雷云县，竟还藏着这等人物？”
……
小院内，陈安清点着战利品，眉头却微微皱起。
三千多两银子，看似不少，但换算成能辅助炼骨的高阶丹药，恐怕只够他三五日的消耗。
距离突破八品，依旧是杯水车薪。
他的目光，穿过黑暗，最终落在了地图上另一个被朱笔圈出的名字上。
血狼会！
雷云县地下势力的真正龙头，帮主血狼乃是货真价实的九品炼筋境圆满武者，传闻其背后，有雷云县八品武者的影子。
陈安的眼底，闪过一丝狠厉。
“管他什么八品武者，等魏合那里的事情一旦爆发，八品武者都未必能够活下来！”
“我现在要做的……还是要抓紧时间搞钱，提升自己！”

# 第64章 危机感

子时刚过，血狼会的总舵却无半分夜的静谧。
不同于黑蛇帮那等乌合之众的松散懈怠，此地三步一岗，五步一哨，院墙内外灯火通明。
往来巡逻的帮众，个个太阳穴高高鼓起，脚步沉凝，行走间带起的风都透着一股铁与血的腥气。
总舵百米外的一处墙角阴影里，陈安魁梧的身形与黑暗融为一体。
陈安屈指一弹，数道微不可察的气血丝线，精准地没入总舵对面街角的几块碎石之中。
一个最基础的幻阵，悄然成型。
刹那间，总舵门口几名最精锐的守卫只觉眼前一花，仿佛看到远处街角有数道黑影一闪而过，还伴随着轻微的脚步声。
“什么人！”
“过去看看！”
几人交换了一个眼神，立刻提着刀警惕地摸了过去。
就在他们注意力被引开的瞬间，陈安动了。
他的身形如同一片没有重量的落叶，贴着墙根最深的阴影，悄无声息地一闪而入，整个过程没有惊动任何一只飞蛾。
踏入总舵的刹那，陈安不再收敛杀意。
气血直接在陈安的体内沸腾开来，刹那之间，陈安好似一道黑色的闪电，直接穿梭在了血狼会总舵之中。
一名藏于假山后的暗哨刚察觉到异样，一只手掌便已穿透夜幕，轻轻拂过他的脖颈。
喉骨碎裂，连一丝声音都未能发出，便软软倒下。
一名正在庭院中巡逻的小头目猛然回头，看到的，是自己同伴的身体正在缓缓分离，一颗头颅滚落在地。
他瞳孔收缩，嘴巴刚刚张开。
陈安的身影已如鬼魅般出现在他面前，一指点出，正中眉心。
指力洞穿颅骨，将他所有即将脱口而出的惊骇，永远封在了喉咙里。
杀戮，在无声中高效进行。
总舵深处，一间守卫森严的密室内。
一名身形魁梧，脸上带着一道狰狞刀疤的中年男子，猛然睁开了双眼。
他正是血狼会帮主，血狼！
作为在刀口上舔血数十年，从尸山血海中爬出来的九品炼筋圆满强者，他敏锐地感觉到，总舵之中，似乎有着一股澎湃的气血在激荡。
而这一股气息……更是令得血狼都感受到了一丝丝的忌惮。
“出事了！”
“何方宵小，敢闯我血狼会！”
血狼怒吼如雷，身影化作一道血色残影，竟直接撞碎了厚重的精铁密室大门！
他手中，一柄比门板还宽的鬼头刀卷起令人作呕的腥风，冲出密室的瞬间，恰好看到一道黑袍身影一指点碎他最后一名亲卫的头颅，正欲一脚踏入库房。
“死！”
血狼双目赤红，人刀合一，含怒劈出了出去。
刀锋之上，沸腾的气血凝聚成一道三尺长的血色刀罡，空气中甚至响起隐约的狼嚎之声，其威势，足以将任何一名同阶的九品武者，连人带护体气血一同斩成两段！
面对这石破天惊的一刀，陈安缓缓转身。
他竟不闪不避。
只是平静地抬起右臂，五指握拳。
在《金刚不坏身》的全力催动下，他整条手臂的皮肤瞬间泛起一层厚重深沉的古铜色光泽，对着那斩来的血色刀罡，简简单单地一拳迎上。
“铛！！”
拳与刀的碰撞，竟爆发出金铁交鸣的刺耳巨响！
火星四溅！
在血狼难以置信的目光中，他那柄花费重金打造的鬼头刀，竟如同脆弱的瓷器一般，从刀尖开始，寸寸碎裂！
一股无可匹敌的恐怖力量，顺着刀身疯狂倒卷而回！
“咔嚓！”
血狼只觉一股巨力轰来，双臂筋骨当场被震得寸断，整个人如遭远古凶兽冲撞，口中鲜血狂喷，倒飞而出，重重砸在十几米外的墙壁上，将坚硬的青砖墙体都撞出了一片蛛网般的裂纹。
“你……”
他眼中充满了无尽的惊骇与茫然。
炼筋圆满……
不，这股力量，已经超越了炼筋的范畴！
陈安一步踏前，高大的身影笼罩了血狼所有的视野。
在血狼惊恐绝望的目光中，又是一记平平无奇的拳头，轻轻印在了他的胸口。
“砰！”
一声沉闷如击败革的声响。
血狼这位在雷云县地下世界呼风唤雨十余年的九品炼筋圆满强者，整个上半身，轰然炸成了一团漫天血雾。
陈安面无表情地从血雾中穿过，仿佛只是碾死了一只挡路的虫子。
他一脚踹开库房大门，看着里面堆积如山的金银票据，以及那十几个散发着浓郁药香的玉瓶，眼中终于露出了一丝满意。
席卷一空。
就在陈安将所有战利品打包成一个巨大的包裹，甩在肩上，准备抽身离去之际。
一道月白色的身影，毫无征兆地出现在了院落最高的屋脊之上。
他立于月下，身形挺拔如松，悄无声息，仿佛他从一开始，就一直在那里。
清冷的月光，落在他那张俊朗的面容上，也落在他背后那柄古朴的长剑上。
正是李玄风。
他居高临下，目光平静地落在院中那个化身魁梧壮汉的黑袍人身上，声音淡然，却带着一股不容置疑的威严，清晰地传入陈安耳中。
“阁下好霸道的拳法，连灭两帮，搅得满城风雨。”
“现在，可以告诉我，你是谁了吗？”
陈安的目光死死的注视着屋檐之上的李玄风，整个人的肌肉都紧绷了起来。
一股前所未有的危机感，在陈安的脑海之中炸开。
令得陈安的眼皮都不由得微微跳动了起来。
李玄风这股锋锐无匹的气息，甚至比那半步七品的县令刘镇远还要恐怖数倍！
“阁下的拳法，刚猛纯粹，只杀该杀之人，倒也算是一方豪杰。”
李玄风的声音再度响起。
“我很好奇，小小的雷云县，何时出了你这样一号人物。”
他话锋一转，仿佛看穿了陈安的戒备。
“我并非县衙之人。只要你与白巾军的妖人无关，今夜之事，于我而言，不过是清理了些城中污垢，我无意插手。”
陈安依旧沉默，双眸愈发阴沉。
六十年的蹉跎岁月教会他，永远不要轻信任何人的言语，尤其是强者的。
将自己的性命寄托于对方的善意，是世间最愚蠢的行为。

# 第65章珍宝楼钱管事

见陈安油盐不进，李玄风不禁莞尔，似乎觉得这家伙的戒备有些可笑。
他也不再废话，随手从袖中取出一枚通体温润的玉牌。
玉牌之上，七颗星辰的纹路清晰可见，散发着微光。
“我名李玄风，乃七玄门弟子。”
七玄门？
陈安不由得一愣，他还从来没有听说过七玄门这个名字。
只是陈安也知晓，在大乾王朝这样一个封建王朝之中，还能够成立的势力，绝对不简单。
或许是看穿了陈安的想法，李玄风再度开口。
“想来你这等坐井观天的武夫，也不知晓外界天地之广阔。”
“大乾王朝分九郡，你所在的雷云县，不过是云州郡下辖百县中最不起眼的一个。”
李玄风的声音在寂静的夜里回荡。
“而在整个云州郡，真正主宰一切的，并非朝廷，而是我七玄门、天刀阁、万毒谷这三大上宗。”
“所谓的县令，所谓的八品武者，在我等眼中，与蝼蚁无异。”
陈安的心头微微一震。
三大上宗……
李玄风收回玉牌，目光落在陈安身上。
“我来此，只为追查白巾军余孽。你这等地方草莽的争斗，我没兴趣理会。”
“只是你的气血雄浑，倒也比起雷云县其他的武者要强。”
“只是现在看来……一般！”
话音未落，他的身影竟如一缕青烟，在原地缓缓消散，仿佛从未出现过。
独留陈安一人立于血腥的庭院中，许久，他才深吸一口气，压下心中的惊涛骇浪。
七玄门、云州郡、三大上宗……
还有李玄风的评价。
要知道，陈安以金刚不坏身突破的九品炼脏圆满，气血强度比起同境界的武者来说要强悍许多。
最重要的是……
自己的根骨已然达到了100点，进化成了武骨。
不说堪比初入八品的武者，至少八品之下，陈安敢说无敌。
可是在李玄风的口中，竟然成了一般。
“上宗弟子么？”
陈安看着李玄风离开的方向，不由得握紧了拳头。
小小的雷云县，这段时间发生的事情，让陈安多少有些头疼了。
先是那白巾叛贼，现如今又是出现了一个上宗弟子。
“这个世道……越来越复杂了啊！”
陈安摇了摇头，旋即转身离去。
对于李玄风，陈安固然是戒备的，可是陈安也很清楚，在李玄风面前，自己怕是还没有什么还手能力。
对方如果想要针对自己，怕是现在自己已经是一个死人了。
“还是实力不够，要抓紧时间锻骨了，金刚不坏身的后续修行法决也要抓紧时间……”
陈安朝着风云镖局的方向走去，忍不住的喃喃自语。
回到那间熟悉的偏僻小屋，他反手锁上房门。
一阵细密如炒豆般的脆响从他体内传出，魁梧的身形迅速缩水，骨骼回缩，肌肉敛藏，不过眨眼间，又变回了那个干瘦枯槁的老人模样。
巨大的包裹被他随手扔在床上，散了开来。
金灿灿的黄金与一沓沓厚实的银票，在昏暗的烛光下散发着诱人的光泽。
六百五十二两黄金，外加近万两的银票。
这足以让雷云县任何一个九品武者疯狂的财富，落在陈安眼中，却未让他生出半分喜悦。
现在钱有了，要将这些钱变成自己的实力，才是现如今陈安最需要做的事情。
不管是白巾叛贼还是李玄风的存在，都给陈安带来了不少的紧迫感。
时间……不等人啊！
……
与此同时，黑风镖局，总堂。
灯火通明，气氛却冰冷得像是三九寒冬。
魏合面沉如水，静静地听着堂下亲信的汇报，那双鹰隼般的眸子里，风暴正在酝酿。
“帮主，黑蛇帮总舵起火，火势扑灭后，发现帮主毒蛇与一众核心成员，尽数死于非命，库房……被洗劫一空。”
“城西的血狼会……也是一样。帮主血狼，被人以纯粹的拳力，连人带兵器，打成了一滩肉泥。”
当听到这些事情的时候，魏合端着茶杯的手微微一顿。
“砰！”
那只上好的青瓷茶杯，在他掌心轰然化为齑粉。
“这是谁干得！！”
魏合低沉开口，声音冰冷。
黑蛇帮，血狼会。
这是他安插在城南与城西最重要的两枚棋子，是他计划在起事之日，从内部瘫痪半个县城秩序的关键！
数年的布局，竟被一个不知从哪冒出来的神秘人，一夜之间，毁于一旦！
“是……是的帮主。”那名亲信被魏合的气势压得双腿发软，战战兢兢地回答，“据几个侥幸活下来的外围喽啰说，对方……对方拳法刚猛无匹，血狼帮主，甚至没能在他手下走过一招！”
“废物！”
魏合猛然起身，一声怒吼！
八品炼骨境武者的恐怖气势轰然爆发，整个总堂的桌椅都在嗡嗡作响，那名亲信当场被震得气血翻涌，跪倒在地。
“给我查！”魏合双目赤红，杀机如实质般满溢而出，“发动所有眼线！就算是把整个雷云县掘地三尺，也要把这个坏我大事的家伙，给老子揪出来！”
这个神秘人，已经从一个无关紧要的麻烦，变成了他计划中最大的变数。
必须，死！
……
次日，清晨。
宵禁的钟声刚刚散去，陈安的脑海中，准时响起了系统的提示音。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
“加点，悟性！”
【叮，加点成功，悟性：116】
陈安缓缓睁眼，没有丝毫耽搁。
他体内的武骨再次发出细密的声响，这一次，他没有变成那个惹人注目的魁梧壮汉。
他的身形变得瘦削，唯独那双眼睛，在不经意间会流露出一丝精明。
配上一身洗得发白的儒衫，活脱脱一个中年文士。
武骨的存在，让陈安能够随意更改自身的模样，这也给了陈安不少的方便。
“用之前的身份去购买，肯定是不行的了，毕竟短时间内购买金刚不坏身这么多的后续……”
“还是换一个身份比较好！”
揣着一袋黄金，陈安走出了镖局。
街道上的气氛，比昨日更加压抑。
他敏锐地发现，街角多了许多眼神不善的陌生面孔，正不动声色地打量着每一个过往的行人。
陈安的脚步没有丝毫停顿，仿佛只是一个为生计奔波的普通人，径直走进了珍宝楼。
依旧是那个机灵的小厮，满脸职业性的笑容迎了上来。
他显然没有认出陈安这个全新的身份。
“这位先生，有什么可以帮您？”
陈安压低了嗓音，用一种符合文士身份的沙哑声调，缓缓开口：
“听闻贵楼……有《金刚不坏身》的后续功法，在下想求购……锻骨篇。”
小厮脸上的笑容，在听到锻骨篇三个字字时，瞬间僵住。

# 第66章 捉刀人

他的表情，从热情的谄媚到震惊，前后不过一息。
他深吸一口气，身体不自觉地微微前倾，用一种近乎耳语的音量说道：“先生，您……您确定？这《金刚不坏身》的锻骨篇，乃是真正的八品武学，其售价……是五百两黄金。”
饶是陈安早有心理准备，也被这个数字惊得心头一跳。
五百两黄金！
这几乎是他这两日洗劫两个地痞流氓势力换来的大半身家。
而要知道的是，即便是风云镖局的金镖，也不过是三千两黄金，而且还是风云镖局全部出动才能够换来的。
而金刚不坏身一个锻骨篇的拓本，竟然就要五百两黄金！
这个价格……
尽管这个价格多少有些昂贵，但陈安深知，乱世将至，八品之境是唯一的护身符。
此刻的犹豫，就是对未来性命的不负责。
陈安眼中的波动一闪而逝，取而代之的是一片平静：“我买了。”
小厮不敢有丝毫怠慢，立刻躬身作揖，姿态比之前恭敬了十倍。
“先生请稍候，小的这就去取！”
片刻之后，一部用金丝楠木盒精心装着的古朴秘籍被呈了上来。
秘籍封面由某种不知名的兽皮制成，触手温润，隐隐有能量流转。
陈安打开木盒，神识扫过，确认无误。
他没有多余的动作，面无表情地将五个沉甸甸的钱袋推了过去，金铁碰撞的声响清脆悦耳。
随后，他又指了指柜台上那些琳琅满目的丹药玉瓶。
“剩下的一百五十二两，把所有能辅助锻骨、活血生肌的丹药，全给我包起来。”
当陈安提着装满秘籍和丹药的包裹，走出珍宝楼时，那名小厮几乎是连滚带爬地冲进了后堂。
后堂内，一位身穿锦袍，正在闭目盘账的中年人，缓缓睁开了眼。
“何事如此惊慌？”
“管……管事！”小厮喘着粗气，声音都在发颤，“刚刚……刚刚有位客人，一个时辰不到，花掉了六百五十二两黄金！买走的，正是那部《金刚不坏身》的锻骨篇和所有配套丹药！”
“啪！”
中年管事手中的一枚算盘珠子，应声而碎。
他猛然起身，眼中精光爆射。
“六百多两黄金？买走的还是《金刚不坏身》这等自残式的功法？”
中年管事踱了两步，眼神阴晴不定。
“金刚不坏身乃是我们珍宝楼从一处遗迹之中寻来的，虽然有着后续的修行功法，但是想要将这一门功法修练到大成却不是那么容易的事情。”
“即便是在整个郡城内，能够将《金刚不坏身》修炼到八品锻骨的，也没有多少个。”
“此人绝非寻常文士！能拿出这笔钱，又能看上这门功法，要么是疯子，要么……就是对自己有绝对自信的狠人！”
他眼中闪过一丝精明与果决，断然下令：“派两个最机灵的伙计跟上去，查清他的底细！切记，只可远观，不可惊扰！”
……
陈安一走出珍宝楼，便瞬间捕捉到了两道毫不掩饰的审查目光。
对此，陈安心中冷笑一声，面上却不动声色。
陈安很清楚，自己一次性花费了六百多两黄金，绝对会引起不少人的注意力。
尤其是在进入珍宝楼之前，那些审查的目光。
“刚刚灭了那两个势力的人，雷云县就多了一些眼睛，怕不是这两个势力后面的人了。”
陈安很清楚，能够在雷云县立足这么多年，横行霸盗还没有被县衙解决，身后多半是有人的。
至于这个人到底是谁……或许一会儿就能够知道答案了。
陈安并未急于甩掉尾巴，反而不紧不慢地在城中主干道上踱步。
时而驻足于书画摊前，摇头晃脑，装模作样地品评一番；时而又在胭脂铺外停下，引得店家一阵白眼。
他看似闲庭信步，实则心神高度集中，将身后那两人尽收眼底。
身法隐蔽，交替跟进，距离拿捏得恰到好处，总能利用街边的行人与货摊作为掩护。
“是两个老手！”
“若换做寻常九品武者，恐怕早已被他们贴近而不自知。”
“只可惜……”
陈安摇了摇头，凭借着自身炼脏圆满的感知力，这些人还真没法在陈安的眼中隐藏下来。
想到这里，陈安的脚步一转，不再于闹市逗留，径直朝着城西那片三教九流混杂的区域走去。
那里的巷道如蛛网般交错，废弃的院落随处可见，腐朽的气息与阴沟的恶臭混杂在一起，是阳光都照不进的罪恶之地。
也是杀人藏尸的绝佳地点。
百米外，两名探子见状，对视一眼，皆从对方眼中看到了压抑不住的贪婪。
“鱼儿上钩了。”
“哼，花了六百多两黄金，跟血狼会失窃的数目几乎对得上。现在又鬼鬼祟祟地往这种地方钻，不是做贼心虚是什么？”
其中一人悄然抬手，对着街角阴影处打了个手势。
那里，还有他们的同伴在接应。
在他们看来，这个不知从哪冒出来的中年文士，已是瓮中之鳖。
陈安的脚步，最终停在了一条狭窄的死胡同里。
胡同尽头，是一座早已坍塌半边的废弃院落，残垣断壁间长满了半人高的杂草。
他停下脚步，缓缓转身，将手中那个价值连城的包裹轻轻放在地上，发出沉闷的声响。
然后，他就那么静静地站着，仿佛在等待着什么。
巷口光线一暗，三道身影呈品字形，彻底堵死了他所有的退路。
为首的是一名鹰钩鼻男子，太阳穴高高鼓起，行走间气息沉凝，赫然是一名货真价实的九品炼皮境武者。
他的目光，越过陈安，如饿狼般死死锁定了地上的包裹，喉结不自觉地滚动了一下。
“朋友，血狼会和黑蛇帮的六百多两黄金，花得可还顺手？”
鹰钩鼻男子狞笑着，一步步逼近，身后两人也散开，隐隐形成合围之势。
“我们帮主魏大当家想跟你交个朋友，不知阁下是自己走，还是……我们抬你过去？”
威胁之意，溢于言表。
陈安闻言，嘴角泛起了一抹弧度。
“我道是谁那两个势力是谁的人，原来是魏合的。”
“魏合的狗，鼻子倒是挺灵。”
“可惜，疯狗乱咬人，是会把命搭上的。”

# 第67章炼脏小成

钱管事很满意陈安的反应，他放下茶杯，继续开口。
“寻常时候，楼内会通过特殊渠道发布任务，捉刀人可凭完成任务获得的贡献点，在任何一座珍宝楼内兑换你所需要的一切，功法、丹药、神兵、情报……无所不包。”
“至于接与不接，全凭自愿，楼内绝不强求。”
这听起来，倒像是一个自由度极高的佣兵组织。
“但……”
钱管事话锋一转，他的声音变得无比严肃。
“一旦珍宝楼发出捉刀令，无论你身在何处，无论任务为何，无论敌人是谁，都必须无条件执行。”
“这，便是成为捉刀人的唯一代价。”
阁楼内，再次陷入了死寂。
陈安沉默了，他心中明镜似的，这是一场交易。
陈安缓缓抬起头，迎上钱管事的目光。
“好，我接了。”
“哈哈哈！明智之选！”
钱管事抚掌大笑。
他将那本《金刚不坏身》锻骨篇，与那枚刻着黄字柒拾叁的铁牌，一并推到陈安面前。
紧接着，又从怀中取出一个温润的白玉小盒。
“这是三枚活血生肌丸，修炼炼脏篇必备之物，药效是寻常疗伤丹药的十倍。算是我个人，赠与雷先生的见面礼。”
陈安没有客套，直接收下，随后又是拿出了之前带来的三百两黄金。
“钱管事，麻烦帮我将这些，全部换成有助于修炼《金刚不坏身》与《大碑手》的丹药和药材。”
“全部？”
钱管事的眉头微微一挑。
“全部。”
陈安点头，没有半点犹豫。
“好！”
“淬骨丹，活络草，百年参须，黑玉断续膏……雷先生既是我珍宝楼的人，自当享受内部价格。”
“我这就让人给雷先生拿来！”
钱管事倒是没有废话，毕竟这也是一门生意，他没有拒绝的理由。
钱管事办事，效率高得惊人。
陈安的茶还未凉透，一名下人便已躬身入内，双手捧着一个厚重的紫檀木箱，稳稳放在桌上。
箱盖打开，一股混杂着数十种珍稀药材的浓郁香气扑面而来。
箱内，一排排白玉瓷瓶整齐码放，旁边还用锦缎包裹着色泽各异的草药与矿石，在阁楼昏黄的灯光下，闪烁着宝光。
陈安扫了一眼，将木箱和桌上的锻骨篇功法以及那枚铁牌一并收入怀中，起身便走。
“雷先生，慢走。”
钱管事依旧笑呵呵地坐在原位，端着茶杯，目送他的背影消失在楼梯口。
离开珍宝楼，陈安并未直接返回。
他在灯火阑珊的街道上不紧不慢地穿行，看似闲庭信步，实则将全身的感知提升到了极致。
在城中足足绕了三圈，确认身后没有任何窥探的视线后，他才悄无声息地回到了风云镖局。
盘坐在床榻之上，陈安进行了复盘
“武骨的易容，确实天衣无缝。”
“强如珍宝楼，也只能查到雷锋这个凭空出现的身份，毕竟购买了《金刚不坏身》的修行法门，再加上雷锋这个身份在两个镖局之间闹得沸沸扬扬，很容易就猜出来！”
“至于我本来的身份……”
陈安微微一笑，重新恢复了老态龙钟的模样，随后从怀中摸出那枚冰凉的铁牌，在指尖缓缓摩挲。
“黄字柒拾叁……”
沉吟片刻，他掀开床板，将铁牌与那本暂时还用不上的《锻骨篇》一同放入暗格深处。
饭要一口一口吃，路要一步一步走。
眼下最重要的，是突破九品，踏入炼脏之境。
他将那个沉重的紫檀木箱放在地上，将里面的丹药与药材一一摆开，整个房间瞬间被浓郁的药香填满。
最后，他拿起了《金刚不坏身》的炼脏篇。
翻开第一页，映入眼帘的便是修炼法门。
炼皮，是锤炼表皮，如牛皮一般坚韧，可抵御一些普通武器的攻击。
炼筋，是锻打大筋，力贯千斤，使得自身的力量得到暴涨。
而炼脏……
便是要以自身修出的气血，逆行入体，反复锤炼五脏六腑！
在一次次破裂与修复的循环中，将脆弱的内脏，淬炼得坚如铁石！
稍有不慎，劲力失控，便是脏腑碎裂，当场暴毙的下场。
连神仙都救不回来。
“富贵险中求，武道更是如此。”
陈安盘膝坐下，从药材中取出数种固本培元的灵药直接吞入腹中。
又将钱管事所赠三枚活血生肌丸紧紧扣在左手掌心，以备不时之需。
万事俱备。
他缓缓闭上双眼，深吸一口气，随后骤然运转了《金刚不坏身》开始运转体内的气血，冲击炼脏！
刹那之间，体内的气血犹如奔腾的河流一般，不断的翻滚搅动，朝着脏腑所在的位置涌去。
砰！！
刹那之间，陈安的体内好似传来了一道闷响，连带着陈安的身躯都忍不住微微颤抖了一番。
面色……瞬间变得苍白！
“炼脏本身就是在刀尖上跳舞，一旦冲过去，便是康庄大道，可要是冲不过去……”
“便是被万剑刺身！”
陈安咬着牙齿，将一枚活血生肌丸吞入了口中，磅礴的药力化作了一股暖流，瞬间流淌在了陈安的五脏六腑之间。
修复着因为气血冲击而导致的内脏破碎之处。
随后，陈安再度调动气血，朝着五脏六腑冲了过去。
剧痛！
陈安整个的面容都变得狰狞，他只感觉自己的身体内好似有着无数的刀剑在不断的搅动，额头青筋根根暴起。
他的意识在这一刻几乎要被痛楚的浪潮彻底淹没。
但陈安依旧死死守着最后一丝清明。
“噗！”
一口逆血喷出，带着内脏的碎末。
气血的一次又一次冲刷，已让他五脏六腑出现了细密的裂痕。
就在脏腑即将崩溃的瞬间，被他吞入口中的活血生肌丸轰然化开。
磅礴的药力如同久旱甘霖，化作一股股精纯的生命能量，涌向受损的脏器，以肉眼可见的速度进行着修复。
陈安就在这痛苦的循环中苦苦支撑。
每一次气血的冲刷，都像是一场凌迟。
不知过了多久，当陈安的意识甚至都有些麻木的时候，陈安体内的武骨，却是骤然迸发出了一缕缕白色的光辉。
配合着药力，令得陈安的五脏六腑再度得到了修复。
在无尽的痛苦中，他的心神反而进入了一种空灵的状态，敏锐地感知并调整着每一丝气血。
同时，麻木的将活血生肌丸放入自己的口中。
当最后一枚活血生肌丸的药力彻底耗尽时，陈安体内那股气血，忽然间变得温顺起来。
一股前所未有的温热之感，从五脏六腑的最深处，缓缓弥漫至全身。
陈安缓缓睁开双眼，张口吐出一道浊气。
他内视己身，却是能够发现，自己体内的五脏此刻竟泛起了一层淡淡的古铜色光泽，仿佛被一层无形的甲胄牢牢包裹。
九品武道第三关，炼脏境，小成！

# 第68章 炼脏大成

珍宝楼的执事领着陈安，穿过一道由书架伪装的暗门，踏入了一条与外界截然不同的幽静回廊。
空气中，弥漫着一股能让人心神宁静的檀香。
脚下是厚实柔软的波斯地毯，将所有脚步声尽数吞噬。
墙壁上，挂着几幅意境深远的山水古画，笔触苍劲，显然出自名家之手，每一幅都价值不菲。
这里，才是珍宝楼真正的核心所在。
最终，两人在一间看起来极为古朴的茶室门前停下。
“先生，管事就在里面等您。”
执事恭敬地躬身，做了个请的手势，便悄然退下，将空间留给了陈安。
陈安目光平静，伸手推开那扇没有上漆的木门。
门内别有洞天。
没有金碧辉煌的装饰，只有一套古朴的黑木茶台。
一名身穿素色锦袍，面容儒雅，看起来不过四十岁的中年人，正盘坐于茶台之后。
他正专注地用沸水温着一套紫砂茶具，动作行云流水，带着一种赏心悦目的韵律感，仿佛对陈安的到来毫无察觉。
“兄台，请坐。”
直到陈安走到茶台对面，中年管事才头也不抬地开口。
他的声音温和醇厚，像是陈年的佳酿，有一种让人不自觉放松下来的力量。
他将一只刚刚温好的茶杯，轻轻推至陈安面前的空位上。
陈安不动声色地在蒲团上坐下，脊背挺直，心神却已提至顶峰。
他能感觉到，眼前这个看似无害的中年人，体内气血内敛到了极致，如同一座深不见底的寒潭，远比他之前遇到的任何对手都要可怕。
甚至，就连之前陈安见过的李玄风，都未曾给陈安有过这样的感觉。
就在陈安伸手，准备端起那杯热气袅袅的香茗时，中年管事忽然轻笑一声，终于抬起了头。
他的目光清澈而深邃，仿佛能洞穿人心。
“兄台的伪装之术，当真精妙。这易形之能，若非在下对骨相一道略有涉猎，恐怕也真要被您这副中年文士的皮囊给骗过去了。”
话音落地的刹那，茶室内的空气仿佛凝固。
陈安端着茶杯的手，稳如磐石。
可他的心中，却已掀起滔天巨浪。
这还是陈安在动用了武骨妙用之后，第一次被人这般直观的看出来。
要知道，即便是之前的李玄风，也未曾一眼看出自己的伪装啊！
而眼前这人……
陈安心中虽然掀起惊涛骇浪，但也并没有着急开口，只是平静地将茶杯凑到唇边，轻轻吹散了氤氲的热气，用沉默来应对。
见陈安如此沉得住气，中年管事眼中的欣赏之色更浓。
他主动为自己斟满一杯茶，继续说道：“兄台不必紧张，我并无恶意。所谓武骨，在雷云县这等偏僻之地或许百年难得一见，但若放眼整个云州郡，乃至更广阔的天地，却也并非凤毛麟角。”
他顿了顿，话锋一转，目光中透出浓厚的好奇。
“比起这易形之术，在下其实更好奇……这副皮囊之下的本来面目，究竟是何等风采？”
陈安沉默了足足十息。
茶室之内，只剩下茶水沸腾的咕噜声。
他很清楚，在能一眼看穿武骨的存在面前，任何的狡辩都显得苍白而可笑。
对方既然选择开诚布公，自己若还一味伪装，反而落了下乘，更可能引来不必要的敌意。
与其被动，不如主动。
“咔……咔咔……”
一阵细密如炒豆般的骨骼爆响，在寂静的茶室中清晰可闻。
在管事饶有兴致的注视下，陈安那瘦削挺拔的身形，开始以肉眼可见的速度发生变化。
骨骼回缩，肌肉萎缩，挺直的腰杆缓缓佝偻，皮肤失去光泽，浮现出层层叠叠的深刻皱纹。
不过眨眼之间，那个精明干练的中年文士，就变回了那个须发皆白的糟老头。
唯一不变的，是那双眸子，依旧锐利如鹰，仿佛能刺破人心。
当看到陈安真实容貌的瞬间，即便是这位自始至终都云淡风轻的中年管事，脸上也第一次露出了难以掩饰的惊愕。
他手中的茶杯甚至都忘了放下！
“这……”
管事猛然起身，眼中精光爆射，三步并作两步，快得如同一道幻影，瞬间便来到了陈安面前。
不等陈安做出任何反应，他已沉声开口：“得罪了！”
一只温润如玉的手掌，已闪电般轻轻搭在了陈安枯瘦的手腕之上。
陈安心头一凛，正欲催动气血反抗，却发现一股柔和至极，但又根本无法抗拒的能量，已顺着他的经脉探入体内。
这股能量在他全身的骨骼之间飞速流转了一圈，便如潮水般退去。
整个过程，快到极致。
中年管事松开了手，脸上的神情变得无比怪异。
“原来如此……原来如此！”
他退后两步，喃喃自语，看向陈安的目光，再度恢复了平静。
他冲着陈安微微一笑，解释道。
“武骨分先天与后天。先天者，生而为龙，是上天宠儿。后天者，逆天改命，亦是人中之杰。”
“只是……老先生您这般年岁，气血已近枯败之境，竟还能催生出后天武骨……”
他深吸一口气，语气中带着前所未有的惊叹。
“在下行商数十年，足迹遍及云州，当真是……罕有耳闻！”
中年管事收回了目光，脸上那股极致的惊异，缓缓沉淀，最终化为一抹意味深长的深邃笑意。
陈安闻言，眉头微微一挑。
先天武骨？
后天武骨？
“这家伙……是把我用天赋点加上来的根骨，当作是后天武骨了么？”
陈安心中忍不住的说着。
不过这样也好，陈安正愁以后被人发现能够修炼，用什么借口来解释，眼前的这个珍宝楼的中年人，反而给陈安递过来了一个借口。
“但是话又说回来，系统帮我加点出来的，倒也算是后天武骨。”
“这个借口倒也不算错！”
陈安心中逐渐平静，旋即看向了眼前的中年管事，轻声的开口。
“不知道阁下找我来，到底所谓何事，总不可能……只是因为我在珍宝楼消费了六百多两黄金吧？”
“这些东西……以珍宝楼的家大业大，应该还算不得什么！”

# 第69章捉刀任务

中年管事闻言，竟是失声而笑。
他悠然地提起紫砂壶，为陈安面前那只空杯续上滚烫的茶水，氤氲的白雾模糊了他那张儒雅的面容。
“老先生说笑了。”
“六百多两黄金，放在雷云县，或许是一笔泼天巨富。可在我珍宝楼眼中，还远不值得在下亲自出面。”
话音落下，他不再绕任何圈子，目光灼灼地看着陈安，一字一句，清晰无比。
“在下今日相邀，是想代表珍宝楼，正式邀请老先生，成为我珍宝楼的……客卿。”
客卿！
陈安端着茶杯的手指，没有丝毫颤动，但眼底深处，却有一道精光一闪而逝。
他深知，天下没有白吃的午餐。
这两个字背后，必然牵扯着相应的义务与代价。
“为何？”
他放下茶杯。
“因为老先生您，练成了它。”
中年管事指了指陈安放在一旁的包裹，那里面，静静躺着《金刚不坏身》的锻骨篇。
“不瞒您说，最初引起我注意的，并非是您豪掷千金，而是在短短不到半年之内，竟有两个人，以截然不同的身份，先后买走了《金刚不坏身》的炼皮篇与锻骨篇。”
管事眼中闪烁着光芒，仿佛一切尽在掌握。
“这门功法，修炼方式酷烈，近乎自残。在旁人眼中，是鸡肋，是废品。但在我珍宝楼，它却有另一个名字……试金石。”
“一块专门用来筛选真正天才的试金石。”
他缓缓揭开了谜底：“此功法对根骨的要求近乎没有，但对修炼者的意志、悟性，尤其是肉身的恢复力，却有着堪称变态的要求。百年来，经我珍宝楼之手卖出的拓本不下千份，无数人尝试，最终能将九品三境——炼皮、炼筋、炼脏，全部修至圆满的……”
“无一例外，皆是身怀武骨的奇才！”
“任何能凭此功修成九品圆满之人，都是我珍宝楼极力招揽的对象。”管事话锋一转，目光重新落在陈安那苍老的面容上，惊叹之色再度浮现，“而老先生您，竟能以行将就木之躯，逆天改命，催生出后天武骨，并修成此功……这等万中无一的例子，让这份邀请，变得势在必得。”
陈安面色依旧平静，心中却已了然。
原来如此。
说白了，《金刚不坏身》就是珍宝楼故意拿出来的。
炼不会无所谓，反正他们赚到钱了。
炼会了，反而让珍宝楼知晓你的天赋，毅力之类的很不错，值得他们邀请。
这样的手段，倒也算得上比较高明了。
广撒网嘛。
只不过，陈安没有被这番吹捧冲昏头脑，而是继续追问。
“成为客卿，有何好处？”
他只关心这个。
唯有能握在手里的力量，才是乱世安身立命的根本。
“哈哈哈，老先生果然是爽快人！”
中年管事见他如此直接，眼中的欣赏之色愈发浓郁。
他知道，对这种人，任何花言巧语都是多余的。
他身体微微前倾，压低了声音。
“珍宝楼，并非寻常商会。”
“它真正的名字，叫内务司，直属于大乾皇室。我们的网络，遍布王朝九郡，能量之大，远超老先生您对任何一个地方势力的想象。”
大乾皇室！
陈安心头猛地一跳。
他怎么也没想到，这看似中立的商会，背后竟是如此庞然大物。
而中年管事，则抛出了那份最大的诚意，那份足以让任何一个炼体武者都无法拒绝的诱惑。
“只要老先生点头。我便可做主，立刻将《金刚不坏身》的全本秘籍，奉送于您。”
“包括后续八品锻骨、七品凝身，乃至更高境界的完整修炼法门！”
“”
轰！
陈安的脑海中，仿佛有惊雷炸响。
完整功法！
要知道，不管是任何一个势力，乃至是凌驾于本地官方之上的江湖势力，最重要的便是功法了。
甚至在李玄风所在的七玄门内，给弟子的功法都不是完整的，都是需要看弟子的贡献，乃至是天赋，才会分批次的将后续的功法传授给他们。
而珍宝楼……竟然愿意直接将完整版本的金刚不坏身传授给陈安。
光是这一点，怕是把整个雷云县卖了，都比不上！
他强行压下心中的狂喜与震动，迫使自己冷静下来。
“代价呢？”
陈安死死盯着中年管事的眼睛。
陈安很清楚，天底下没有免费的午餐，既然获得这么多，那么注定要付出很多。
“代价？”中年管事笑了，笑得十分轻松，“作为客卿，老先生会收到珍宝楼发布的任务。但，与寻常势力不同……”
他伸出一根手指，轻轻摇了摇。
“每一个任务，您都有绝对的自由，选择接，或者不接。珍宝楼，绝不强迫。”
“这是一种基于互利与尊重的合作，而非主仆契约。老先生，您觉得如何？”
“但是只有一个前提，就是当珍宝楼发布内务司令的时候……老先生作为客卿，是绝对不能拒绝的！”
中年管事将所有条件和盘托出，身体向后靠去，重新坐回蒲团之上，将选择权完完全全地，交给了陈安。
茶室之内，再度陷入了寂静。
无上功法的诱惑，与皇室背景所带来的未知风险，在陈安心中疯狂交织。
他可以拒绝，带着那五百两黄金买来的锻骨篇离开，继续当一个游离在所有势力之外的独行者。
但他也很清楚，没有后续功法，他的武道之路，最多止步于八品。
在这即将到来的乱世之中，八品，或许能自保一时，却绝非长久之计。
良久。
陈安缓缓端起桌上那杯早已微凉的茶水，一饮而尽。
想要变强，就注定要付出一些。
“这门差事，我接了！”
“好！”
中年管事抚掌大笑，眼中满是压抑不住的赞许。
“老先生快人快语，这等果决，方是成大事者！今日一个明智的选择，胜过百年苦修！”
话音落下，他脸上的笑容收敛，神情变得前所未有的郑重。
他小心翼翼地从怀中取出一卷由暗金色兽皮制成的古朴卷轴，轻轻在茶台上展开。
卷轴一现世，一股苍茫古老的气息便瞬间弥漫了整个茶室，空气都仿佛变得粘稠。
卷轴之上，用某种朱砂般的血色液体，书写着一个个玄奥扭曲的符文，它们仿佛是活物，在兽皮上缓缓流转，散发着让人心悸的威压。
“此乃神魂契约。”

# 第70章 白巾军百夫长

离开珍宝楼，陈安将那枚黄字铁牌和任务卷轴贴身藏好，朝着城外走去。
在走出雷云县之后，陈安再度动用武骨，将自身更变为一个行将就木的老者。
城外十里，破山神庙。
月光惨白，透过破败的庙顶窟窿洒下，照着蛛网遍布的神像，平添了几分阴森。
陈安缓缓踏入庙中，庙内空无一人，死寂得可怕。
但陈安能清晰地感知到，三道若有若无的呼吸，如同蛰伏的毒蛇，分别盘踞在破庙的不同位置。
都是九品武者。
陈安目光扫过四周，从怀里摸出那枚黝黑的铁牌，举在身前，低声道：
“捉刀……问路。”
话音落下的瞬间。
“唰！”
“唰！”
“唰！”
三道黑影几乎同时从藏身之处射出，悄无声息地落在了陈安面前，呈一个标准的品字形，将其隐隐包围。
两男一女。
三人皆是一身利落的黑衣，脸上带着遮蔽容貌的面具，只露出一双双冰冷的眼睛。
为首的男子身材高大，气息最为雄浑，竟已是炼脏大成的境界。
他没有说话，只是伸出手。
陈安很识趣地将铁牌递了过去。
男子接过，借着月光看了一眼。当他看到铁牌背面那柒拾叁的编号时，眼神中明显闪过了一丝不易察察觉的轻蔑。
他随手将铁牌扔了回来。
“新来的？”
男子淡淡的朝着陈安开口道。。
“我叫铁面，炼脏大成，黄字贰拾壹。这次任务，我来指挥。”
他话音未落，旁边那名身形婀娜的女子便发出一声轻笑，声音带着几分戏谑。
“咯咯……我是蝎女，炼脏小成，黄字叁拾肆。”她上下打量着陈安，毫不掩饰自己的嘲弄，“老头，都这把年纪了，还出来干这种刀口舔血的买卖，是家里的棺材本不够吗？”
最后一名男子始终沉默不语，身形如同融入阴影的鬼魅，气息同样在炼脏小成。
他只是对着陈安微微点头，指了指自己，惜字如金。
“鬼影。”
铁面显然对蝎女的废话毫无兴趣，他那面具下的目光重新落在陈安身上，语气不容置喙。
“你的编号最大，实力最弱，资历最浅。”
“行动开始后，你负责在外围警戒，清理可能出现的杂鱼，不许靠近核心战场，明白吗？”
他顿了顿，声音里带上了一丝警告。
“别给我们添乱。”
“明白！”
陈安轻轻的点了点头，他倒是不在意对方的轻蔑，反正只要完成任务即可，既然有人能够主动将最难的部分揽过去，陈安也省点儿气力。
铁面见他如此顺从，眼中的轻视更浓，不再多言，只是冷冷地一挥手。
“出发！”
四道身影瞬间化作鬼魅，悄无声息地融入了浓稠的夜色之中，朝着情报所示的村落方向疾速潜行而去。
他们的动作迅捷而专业，落地无声，显然都是此道的好手。
陈安吊在队伍的最后方，看似下一刻就要掉队，却总能不远不近地跟上。
行至半途，一行人穿过一片密林。
负责在最前方探路的鬼影，身形忽然一顿，猛地停了下来。
铁面和蝎女也立刻停步，警惕地看向四周。
只见鬼影蹲下身，伸出两根手指，从地上沾起一点湿润的泥土，凑到鼻尖轻轻一嗅。
他那沙哑的声音里，第一次带上了凝重的意味。
“不对劲。”
“有血腥味。”
他抬起头，看向铁面，一字一顿地说道。
“而且……是新鲜的。”
铁面的眉头微微一蹙，刚刚想要说些什么，突然之间，在密林之外的方向，骤然传来了一道凄厉的声响。
“啊！！！”
声音尖锐，好似面对了莫大的恐惧。
铁面那张青铜面具下的眼神骤然一凝，声音压得极低，却带着一股冷硬。
“是女人的声音，目标就在村里，正在行凶！”
他没有丝毫犹豫，侧头，面具上的孔洞对准了陈安，下达了命令。
“老头，你的任务不变，守在村口，别让任何一条杂鱼跑了，也别进来碍事！”
话音未落，铁面三人已化作三道离弦之箭。
他们的身法极快，足尖在草叶上轻轻一点，便如鬼魅般飘出数丈，整个过程悄无声息，仿佛三道融入了夜色的影子，朝着村落方向激射而去。
只留下陈安一人立在原地。
陈安缓缓抬起头，那双浑浊的眼眸望向村庄的方向。
那里，火光冲天，将半边夜空映照得一片诡异的暗红，浓郁的血腥气即使隔着数百米，依旧顺着夜风钻入鼻腔，令人作呕。
“还是上去看一看吧！”
陈安轻轻的说着，下一刻，他的身影也是朝着村庄的方向掠去。
以陈安现如今的实力，哪怕是面对着八品锻骨武者，都有着一战之力，自然没有把那个所谓的白巾军的百夫长放在眼里。
这个任务……陈安只是想要赚到更多的资源罢了。
……
村内。
残垣断壁间，横七竖八地躺着村民的尸体，老人，妇人……无一幸免。
尚有余温的鲜血从他们身下汩汩流出，汇成一条条黏腻的小溪，在坑洼不平的泥地上蜿蜒。
空气中，满是令人闻之欲呕的腥甜。
在村庄中央唯一一片还算平整的空地上，牛莽正赤裸着上身，放声狂笑。
他身形魁梧如铁塔，古铜色的肌肉虬结贲张，仿佛蕴含着爆炸性的力量。
那些肌肉上，溅满了暗红的血点与碎肉，让他看起来如同一尊从地狱爬出的魔神。
他一手拎着一个豁了口的酒坛，正大口大口地灌着酒，酒水顺着他的嘴角流下，与胸口的血迹混在一起。
而他的另一只手，则死死抓着一个衣不蔽体的年轻女子的头发。
那女子，正是方才惨叫的来源。
此刻，她双目圆睁，瞳孔涣散，已然气绝。
“他娘的，真不经玩！”
牛莽不屑地啐了一口带血的唾沫，手腕一抖，随手将那具兀自温热的尸体像扔一块破布般丢开，砸在不远处的尸堆上。
他的目光在狼藉的四周扫视，那双布满血丝的眼睛里，燃烧着未曾满足的暴虐
一个断了腿的老者，正从尸堆里艰难地爬出，眼中满是哀求。
牛莽看到了他，脸上瞬间绽开一个狰狞的笑容。
他大步上前，提起脚，重重踩下。
“噗嗤！”
一声闷响。
老者的头颅，如同被砸中的西瓜，应声爆开。
红白之物溅了一地。

# 第71章铁面的绝望

牛莽似乎极为享受这种主宰生死的快感，他闭上眼，深吸了一口这混杂着血腥的空气，脸上露出病态的陶醉。
随即，他的目光，又锁定了一个躲在角落草垛后，因恐惧而瑟瑟发抖的孩童。
他舔了舔嘴唇，正准备将魔爪伸向那最后的幸存者。
就在这时。
“咻！咻！咻！”
三道黑影，快如闪电，从三个不同的方向破空而至，从天而降。
恰好将牛莽落在他周围，断绝了他所有去路。
森然的杀气，瞬间笼罩了这片血腥的空地。
“白巾军百夫长，牛莽。”
铁面冷冰冰的望着眼前的牛莽，双眸之中闪烁着一丝丝的杀意。
“谁给你的胆子，敢在大乾作乱！”
牛莽缓缓转过身，他看着眼前这三个戴着青铜面具的不速之客，先是微微一愣。
随即，他咧开一个残忍至极的笑容，露出一口枯黄的牙齿。
他随手扔掉酒坛，捏了捏自己那砂锅大的拳头，指骨发出一连串的爆响，如同在炒豆子。
“又来了三只老鼠。”
牛莽伸出舌头，缓缓舔过嘴唇上的血迹。
“正好，老子还没杀过瘾！”
话音落下，牛莽动了。
脚掌在浸满鲜血的泥地重重一踏，大地发出一声闷响。
整个人如同一头发了狂的蛮牛，裹挟着浓稠如实质的气血之力，直冲向铁面。
“找死！”
铁面怒喝一声。
作为炼脏大成的武者，黄字贰拾壹的捉刀人，他对自己浸淫多年的拳法有着绝对的自信。
他双拳紧握，体内气血疯狂奔涌，灌注于双臂。
拳锋之上，竟泛起一层如铁似钢的暗沉光泽，正面迎向牛莽的一掌。
“轰！”
拳掌相交，发出如同巨锤敲响的金铁交鸣！
一股肉眼可见的白色气浪，以两人为中心轰然炸开，蛮横地卷起地上的血水与尘土，形成一圈环形的气墙。
下一瞬，铁面的身形如遭攻城重锤轰击，整个人不受控制地倒飞而出。
他的双脚在地上犁出两道近半尺深的沟壑，接连撞碎了两具尸体，才勉强卸去那股狂暴的力道，狼狈地稳住身形。
他只感觉两条手臂像是被烧红的烙铁贯穿，酸麻刺痛，体内气血更是翻江倒海，喉头一甜，险些喷出血来。
低头一看，虎口已然裂开，鲜血正顺着指缝汩汩流下。
铁面那青铜面具下的脸上，写满了骇然与难以置信。
“好强的力量！这绝不是炼脏巅峰！”
情报有误！
然而，战场之上，瞬息万变，根本容不得他细想。
就在他被一击震退的瞬间，蝎女与鬼影的致命攻击已然降临。
“嘶！”
蝎女手腕一抖，一条细长的软鞭从袖中滑出，鞭身淬着幽蓝的光芒，显然喂了剧毒。
鞭梢在空中划出一道刁钻诡异的弧线，如一条吐信的毒蛇，直取牛莽的眼球。
与此同时，鬼影的身形彻底融入了地面拉长的阴影之中，无声无息，仿佛凭空消失。
再次出现时，已在牛莽的身后。
他手中一柄不过尺长的短刃，闪烁着森然寒光，对准牛莽的后心要害，递出了必杀的一刺！
两人配合默契，时机把握得分毫不差。
“滚开！”
牛莽发出一声狂吼。
任由那带着破空声的毒鞭狠狠抽在他的脸上。
“啪！”
一声脆响，牛莽的脸颊上只留下了一道浅浅的白痕，连皮都未曾破开。
他的肉身防御，竟强悍至此！
与此同时，他反手一拳，甚至没有回头，拳风撕裂空气，带着一股极其霸道的气势，重重轰向身后的鬼影。
鬼影面具下的瞳孔骤然收缩，死亡的阴影瞬间笼罩心头。
他只来得及将那柄短刃横在胸前，试图格挡。
“咔嚓！”
一声清脆刺耳的断裂声响起。
那柄短刃，在牛莽的拳头下，应声而断。
鬼影整个人如同一只被拍飞的苍蝇，以比来时更快的速度倒飞出去，狠狠撞在一堵摇摇欲坠的残壁上。
“噗！”
他当场喷出一大口混杂着内脏碎末的鲜血，将墙壁染成暗红，整个人的气息瞬间萎靡下去，生死不知。
一击重创鬼影，牛莽脸上狞笑更甚。
他一把抓住那条鞭梢，肌肉虬结的手臂猛地一拽。
“啊！”
蝎女发出一声惊呼，只感觉一股无法抗拒的巨力从鞭身传来，整个人身不由己地被拽向牛莽的身躯。
迎接她的，是牛莽那砂锅大的拳头。
这一拳若是打实了，她那娇柔的身躯，怕是会当场化作一滩肉泥。
千钧一发之际。
“畜生，休想！”
勉强压下翻腾气血的铁面，再度发出一声怒吼，不顾自身伤势，疯了一般地扑了上来，用尽全身力气，死死抱住了牛莽那水桶粗的腰。
他的动作，为蝎女争取到了一线生机。
蝎女借势脚尖在牛莽小腿上一点，挣脱了软鞭，身体在空中一个扭转，险之又险地避开了要害。
但即便如此，她也被那狂暴的拳风扫中肩头。
骨骼碎裂声清晰可闻，她发出一声闷哼，狼狈不堪地摔倒在地，左臂已然无力地垂下。
“废物！一群没用的废物！”
牛莽轻易地挣开了铁面的钳制，如同甩掉一件垃圾，反身一脚，重重踹在他的胸口。
铁面如遭雷击，整个人弓成了虾米，倒飞出去，重重砸在地上，再也爬不起来。
前后不过十息。
三名贴牌捉刀人，两重伤，一生死不知。
牛莽看着地上三个已然失去再战之力的家伙，脸上满是快意。
他舔了舔嘴唇，正欲上前，将这三只碍眼的老鼠，一个个捏碎。
就在这时。
一道苍老的身影，背着手，慢悠悠地从村口的方向，走进了这片修罗场。
铁面艰难地抬起头，看着那道走进来的熟悉身影，眼中先是闪过一丝错愕。
随即，那份错愕便被绝望所取代。
他用尽最后一丝力气，咳着血，对着那道身影发出了咆哮：
“老家伙！谁让你进来的！快走！”
“你想我们所有人都死在这里吗！”
铁面有些绝望，他本以为留着陈安在外面，即便是他们出了事情，陈安也能够迅速的返回，将这里的情报带回去。
而现在……
全完了！

# 第72章 后怕

陈安没有理会身后铁面的咆哮。
他依旧背着手，脚步不疾不徐，缓缓的走来。
那双浑浊的眼眸，扫过满地的残肢断臂，最终，落在了不远处牛莽的身上。
牛莽停下了手中的动作，饶有兴致地转过身，一双铜铃大的眼睛上下打量着这个朝着自己走来的老头。
他咧开嘴巴，戏谑一笑。
“老东西，他们都趴下了，你还敢过来？”
“是嫌自己死得不够快吗？”
“老家伙！你……你疯了！”
不远处，蝎女挣扎着半坐起身。
她想破口大骂，可一开口便牵动了肩胛骨碎裂的剧痛，疼得她倒吸一口凉气。
在她看来，陈安此刻的出现，简直就是找死！
连他们三人都不是牛莽的对手，更不要说这个刚刚加入捉刀人的陈安了。
而且……陈安还是一个老头。
牛莽捏着指骨，用一种戏谑的语调说道。
“也好，老子正好杀得不尽兴。”
“杀了你这把老骨头，正好给老子剔剔牙！”
“下辈子投胎，记着，别多管闲事！”
听着牛莽的话，陈安停下了脚步，缓缓抬起了双眸。
那双古井无波的眸子，就这么静静地看着牛莽。
就是这平平无奇的一眼，让牛莽心中莫名一滞，那股虐杀的快感竟悄然消散了几分，取而代之的，是一股没来由的烦躁。
“找死！”
牛莽的暴虐瞬间被彻底点燃。
牛莽咆哮一声，脚下血泥轰然炸开一个浅坑，那庞大的身躯，裹挟着一股浓郁的气血，如同一头远古凶兽，朝着陈安的头颅，一拳横推而出。
恐怖的力量，甚至令得四周的空气，都好似被撕裂了。
拳锋未至，那撕裂空气的呼啸声已然刺得人耳膜生疼。
看到这一幕，铁面与蝎女不忍再看，几乎是同时闭上了眼睛。
他们仿佛已经预见到了，那颗苍老的头颅爆开，红白之物溅满一地的凄惨景象。
然而，面对这一拳。
陈安却是面色不变，缓缓的抬起了自己的手掌，迎着那牛莽的拳头，便是抓了过去！
下一瞬。
“砰！”
牛莽那蕴含着极其恐怖之力的拳头，在这一刻，竟然被陈安硬生生的抓住。
牛莽脸上的狞笑，瞬间凝固。
取而代之的，却是浓浓的难以置信。
还不等牛莽从难以置信之中回过神来，陈安的另外一个拳头，已然接踵而至。
砰！！！
“咔嚓……咔咔咔……”
一连串的碎裂声从他身躯内部响起。
牛莽甚至来不及发出一声惨叫。
他的七窍之中，猛地同时喷出暗红色的血浆，如同开了七个血泉。
那双凶悍的眸子里，神采瞬间涣散。
高大魁梧的身躯剧烈地晃了晃，随即，直挺挺地向后倒下。
“轰隆！”
大地仿佛都随之颤抖了一下，激起漫天混杂着血腥味的尘土。
整个村庄，在这一刻陷入了死一般的寂静。
远处，被点燃的房屋依旧在燃烧，发出噼啪的声响。
不远处，已经闭目等死的铁面与蝎女，几乎是同时感受到了那股令人窒息的压迫感骤然消失。
他们艰难地，缓缓地睁开了双眼。
眼前的一幕，让他们的瞳孔瞬间收缩。
那个他们眼中的累赘，此刻却是静静的站在原地。
而在他的脚下，那个刚刚将他们三人玩弄于股掌之间的牛莽，已经变成了一具生机断绝的尸体。
陈安对两人那如同见了鬼一般的惊骇目光，视若无睹。
他踱步，走到了角落里那堵被撞塌的墙壁前。
鬼影半个身子被埋在砖石之下，胸口塌陷，气息微弱得如同风中残烛。
陈安伸出手指，在对方的颈动脉上轻轻一探，还有一丝微弱的搏动。
他收回了手，便不再理会。
“前……前辈……”
铁面挣扎着，用那条已经断裂的手臂，强行撑起了上半身。
骨骼错位的剧痛，与内心那股巨大的羞愧和恐惧交织在一起，让他面具下的脸庞涨得通红，声音嘶哑。
“我等……有眼不识泰山，之前多有冒犯，还请前辈……恕罪！”
另一边，蝎女的脸色早已煞白如纸。
她看着陈安那道苍老的身影，眼神里充满了极致的恐惧。
她强忍着左臂碎裂的剧痛，同样颤声道：“前辈饶命！是晚辈……是晚辈狗嘴里吐不出象牙！晚辈该死！”
这一刻，她无比庆幸，自己之前只是言语嘲讽，并未真正动手。
否则，自己的下场，恐怕不会比牛莽好上多少。
然而，陈安仿佛根本没有听见他们的道歉。
他的身影，已经走到了牛莽的尸身旁。
他弯下腰，从地上那滩血泊中，捡起一把钢刀。
动作没有丝毫停顿，手起，刀落。
“噗嗤。”
一颗头颅，被他干净利落地割下。
陈安提着那颗兀自滴血的头颅，看也没看，随手一抛。
头颅在空中划出一道抛物线，精准地滚落在铁面的身前。
“任务信物。”
陈安冲着铁面他们淡淡的开口。
“拿着它，去珍宝楼复命。”
铁面和蝎女闻言，都是一愣。
说完，他甚至没有再看地上的三人一眼，重新背负起双手，转身，便朝着村外走去。
很快，在空地上，只剩下劫后余生的铁面和蝎女，面面相觑。
蝎女看着陈安离去的方向，身体因为强烈的后怕而剧烈地颤抖起来，她忍不住咽了咽口水，冲着铁面说道。
“他……他刚才若是想杀我们，恐怕……连一息都用不了。”
那一拳的力量，她只是在旁边感受余波，都觉得心胆俱裂。
铁面沉默着，他看着滚落在身前，那双眼睛依旧圆睁的头颅，又看了看远处昏迷不醒的鬼影，最终，发出了一声长长的叹息。
那叹息声里，夹杂着苦涩和庆幸。
“我们……真是瞎了眼……”
他自嘲地笑了笑。
“黄字柒拾叁……呵呵，黄字柒拾叁……”
他反复念叨着这个编号。
“我们这次，是和一尊过江的真龙，一起出了趟任务啊……”
铁面艰难地伸出那只完好的手，捡起了牛莽的头颅，他眼神复杂地望向雷云县的方向，心中的震撼久久无法平息。
此等人物，一拳便能格杀战力堪比八品的牛莽，其实力，恐怕早已超越了九品的范畴。

# 第73章 任务完成，尝试淬骨

陈安离开了村庄之后，便是找到了一处隐秘的地方，再度动用武骨的能力，将自身的面容进行了更改。
做完这一切，陈安却并未急于回城，只是盘膝而坐，静静调息。
直到天边泛起一抹鱼肚白，远处的雷云县城门在晨曦中缓缓开启，陈安才睁开双眼，不紧不慢地朝着城门方向走去。
珍宝楼。
此时商铺尚未开门迎客，门前街道冷冷清清。
陈安径直来到侧门，敲响了珍宝楼的们。
片刻之后，厚重的木门无声无息地向内开启。
一名新的小厮躬身立在门后，眼神比之上次那个，明显要沉稳内敛得多。
他没有多问一句，只是做了一个请的手势，便在前引路，直接将陈安带上了三楼。
钱管事早已等候在此。
他依旧是一身锦袍，正姿态悠然地品着新茶，袅袅的茶香弥漫在空气中。
见到陈安的身影，他端着茶杯的手在空中微微一顿，那双眸子里，闪过一丝不易察觉的讶异。
“雷先生，回来了？”
他放下茶杯，脸上的笑容恰到好处.
“比钱某预想的，要快上许多。”
从接到任务到返回，前后不过一夜。
这效率，委实惊人。
陈安没有废话，只是将自己的令牌放在了桌子上。
他只是平静地在钱管事对面坐下，声音沉稳。
“任务完成。”
顿了顿，他补充道：“但情报有误。那牛莽的实力，已非九品范畴，其横练功夫臻至大成，正面战力，足以硬撼初入八品的锻骨武者。”
此言一出，钱管事脸上的笑容，微微收敛，取而代之的，是一抹凝重。
他不是蠢人。
相反，他聪明到了极点。
陈安这平淡无奇的两句话，在他脑海中浮现出了一个答案。
情报出错，目标实力远超预估！
而且钱管事对其他的几个捉刀人的实力很清楚，但是现在任务却是完成了，那么答案就只有一个！
那就是眼前的这个人，配合铁面他们杀死了牛莽！
甚至……可能就是对方一个人杀死的！
钱管事看着陈安那张平平无奇的中年面孔，心中掀起了惊涛骇浪。
他对陈安的实力评估，在这一刻，拔高到了一个全新的层次！
“是钱某的疏忽。”
良久，钱管事深吸一口气，郑重开口。
他没有推卸责任，而是直接从身旁的暗格中，取出了一个钱袋和三个瓷瓶，推至陈安面前。
“这是任务的酬劳，五十两黄金，三瓶淬骨丹。”
紧接着，他又取出一个巴掌大的精致锦盒，一并推了过去。
“牛莽的实力远超情报，此任务难度已达八品。雷先生力挽狂澜，避免了一场危机，这是钱某个人的一点心意，还请先生务必收下。”
“另外，”钱管事沉声道，“根据规矩，完成超出等级的任务，将获得额外贡献。你的铁牌已录入五十贡献点，日后可用此点数，在珍宝楼兑换任何不对外出售的功法，神兵与情报。”
陈安打开锦盒，里面静静躺着一枚通体血红、散发着浓郁气血之力的丹药。
血气丸！
价值堪比二十两黄金，能一瞬间补充九品武者消耗的气血之力。
他没有客气，将所有物品一扫而空，收入怀中。
这都是他用能力换来的。
随即，他却又将那个沉甸甸的钱袋，重新推回了钱管事面前。
“钱管事，帮我把这些，全部换成辅助炼脏、锻骨的丹药与药材。”
钱管事看着陈安的举动，微微一愣，随即眼中的欣赏之色更浓。
不贪恋黄白之物，只求实力精进。
此等心性，未来不可限量！
“好！”
钱管事当即应下，亲自为陈安清点调配。
一刻钟后，交易完成。
陈安带着价值近百两黄金的修炼资源，悄然离开了珍宝楼，返回了风云镖局。
关上房门，隔绝了外界的一切。
陈安盘膝坐在坚硬的木板床上，身前，摆满了价值不菲的丹药，以及那三瓶足以让任何九品武者眼红的淬骨丹。
“八品，锻骨境！”
陈安心中涌起一股久违的豪情。
他直接拧开一个瓷瓶，倒出一枚龙眼大小、的淬骨丹，毫不迟疑地吞入腹中。
下一瞬，丹药入口即化。
一股比以往任何一次都要狂暴的能量，如沉寂万年的火山，轰然爆发！
这股能量如同沸腾的岩浆，蛮横地冲刷着他的四肢百骸。
陈安面色不变，立刻运转《金刚不坏身》锻骨篇的心法，引导这股力量，朝着自己的骨骼渗透而去。
然而，就在药力接触到骨骼的刹那。
一股前所未有的剧痛，从灵魂深处猛然炸开！
仿佛有亿万只烧红的钢针，在同时钻凿他的每一寸骨髓。
饶是陈安两世为人，心志坚如磐石，此刻也不禁闷哼一声，额头青筋暴起，冷汗瞬间浸透了衣衫。
他这才明白，为何八品锻骨境是一道天堑。
炼皮，炼筋，炼脏，终究只是淬炼血肉。
而锻骨，是要将凡胎之骨，彻底重铸为宝金之骨，是生命层次的跃迁！
“给我炼！”
陈安双目赤红，牙关紧咬，凭借武道慧心带来的掌控力，死死锁住那股几欲失控的药力，以一种近乎自虐的意志，强行将其一寸寸压入骨骼之中。
时间，在无边的痛苦中缓缓流逝。
一日。
三日。
五日。
当最后一瓶淬骨丹与所有辅助药材消耗殆尽，陈安缓缓睁开了双眼。
他内视己身，随即，瞳孔骤然收缩。
耗尽了足以让任何九品武者疯狂的资源，可他体内的二百零六块骨骼，仅仅只有不到十分之一，被淬炼成了淡淡的金色。
其余的部分，依旧是凡骨。
“还是太慢了！”
陈安叹了口气，有些无奈，他预想过锻骨境消耗巨大，却从未想过，会巨大到如此恐怖的境地。
按照这个比例，想要将全身骨骼尽数淬炼至大成，所需的资源，恐怕是九品境界的十倍，甚至数十倍！
杯水车薪！
他那点缴获，在这道天堑面前，根本不值一提。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
冰冷的系统提示音将陈安从震惊中拉回。

# 第74章 黑衣青年

他看着系统面板，陷入了沉思。
在这几天的时间，陈安将悟性点都加在了根骨上面，算上三枚淬骨丹，这才淬炼了十分之一。
可见锻骨的消耗多么大！
“加点，根骨！”
【叮，加点成功，根骨+1】
随着陈安念头落下，系统面板上的数字悄然变化。
【宿主：陈安】
【悟性：100】
【评价：武道慧心】
【根骨：105】
【评价：天生武骨】
【天赋点：0】
陈安能清晰地感觉到，自己的骨骼深处，仿佛有什么东西苏醒了，他再次尝试运转功法，对药力残余的吸收效率，确实提升了那么一丝。
但，也仅仅是一丝。
“问题的核心，还是钱……”
陈安缓缓吐出一口浊气，神色多少有些无奈。
穷文富武，哪怕是到了陈安这个境地，依旧是逃不脱的铁律。
……
一个月的时间，转瞬即逝。
风云镖局与黑风镖局的对峙已到白热化，双方虽未再爆发大规模冲突，但暗地里的摩擦与试探从未停止。
关于一个月后那场生死镖台的议论，早已传遍了县城的大街小巷。
所有人都知道，这一战，将彻底改写雷云县的格局。
而在这一个月里，一个名为雷锋的神秘捉刀人，悄然在珍宝楼的捉刀人圈子里声名鹊起。
他接取的任务，无一不是九品级别，甚至一些能够比肩八品的任务目标，竟然都被此人所完成。
最重要的是，他们所见到的雷锋，竟然都是不同面目的！
……
夜，演武场。
月光如水，洒在挥汗如雨的赵武身上。
“喝！”
他发出一声爆喝，全身气血奔涌，一拳重重轰在测力铁木桩上。
“砰！”
铁木桩剧烈一晃，上面的刻度指针疯狂跳动，最终，稳稳停在了一个惊人的数字上。
五百八十公斤！
距离气血狼烟的圆满之境，只差一步。
然而，赵武的脸上却没有半分喜色，反而充满了焦躁。
这一个月，无论他如何苦修，这最后的二十公斤，都如同一道无法逾越的鸿沟。
“你的力量够了，但只是蛮力。”
一道平静的声音，从角落的阴影中传来。
陈安缓步走出。
“一味追求力量，却不懂运用，你的拳头，破绽百出。”
赵武闻言，脸上闪过一丝羞愧，立刻抱拳：“请老师指点！”
陈安没有多言，只是伸出一根手指，轻轻点在赵武的胸口。
赵武只觉一股特殊的力量，毫无征兆地透体而入，瞬间冲散了他刚刚凝聚的气血。
他整个人如遭雷击，蹬蹬蹬连退数步，一屁股坐倒在地，满脸骇然。
“这……这是……”
“劲。”陈安淡淡道，“力量的运用法门。”
他看着所剩无几的时间，知道必须让赵武的战力，在镖台之战前，真正能派上用场。
“看好了，我只教你一遍。”
陈安并指如刀，对着身前三尺外的一口水缸，凌空一划。
没有发出任何声响。
水缸里的水面，甚至连一丝涟漪都没有泛起。
赵武看得一脸茫然。
可下一刻……
“咔嚓！”
一声轻响，那厚实的陶制水缸上，竟凭空出现了一道整齐的裂痕。
紧接着，裂痕如蛛网般蔓延，整个水缸轰然碎裂，清水流了一地。
赵武的眼珠子，瞬间瞪得滚圆，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
“这……这……隔空伤物？！”
“这不是隔空伤物。”陈安收回手，声音依旧平静，“这是暗劲，将力量凝于一点，穿透外物，直击内里。我传你的，是这法门最粗浅的运用。”
他看着心神俱震的赵武，缓缓道：“一个月内，你若能入门，或许……能在镖台上，替风云镖局赢下一场。”
赵武闻言，心头剧震，眼中燃起了希望的火焰。
……
黑风镖局总堂之内，灯火通明，气氛却阴森得令人窒息。
空气中，弥漫着一股淡淡的血腥味，混杂着劣质脂粉的甜腻气息，闻之欲呕。
黑风镖局大当家魏合，这位在雷云县跺一跺脚都要引得地面三颤的枭雄，此刻却脸色阴沉如水。
主位上，一个身穿黑色劲装的青年，正翘着二郎腿。
他手中拿着一方雪白的丝帕，慢条斯理地擦拭着一柄薄如蝉翼的短刀。
他的动作优雅得像个贵公子。
“魏当家。”
黑衣青年头也不抬，声音懒散。
“这雷云县，当真是个无趣的地方。连个像样的女人都找不到，这几日抓来的货色，还没怎么玩弄就坏了，实在扫兴。”
魏合闻言，眼角不受控制地抽搐了一下。
他脑海中闪过这几日失踪的几名良家女子……
魏合强压下心中的厌恶，挤出一丝笑容，劝说道：“公子，舵主派您来，是为了大事。如今城内盘查渐严，您这般行事，万一惊动了县衙那位，恐怕……会节外生枝。”
“嗤。”
黑衣青年发出一声不屑的嗤笑。
“县衙？一个区区七品凝身境的老家伙罢了。等舵主大业一成，这雷云县便是我们的囊中之物。届时，他要么跪下来当狗，要么就得死。”
青年的声音陡然转冷。
“而你，莫不是是在教我做事？”
轰！
一股无形的恐怖压力，瞬间笼罩了整个总堂！
魏合只感觉自己像是被一只无形的大手扼住了喉咙，连呼吸都变得困难。
他额头瞬间渗出冷汗，再不敢有半分迟疑，立刻起身，躬身告罪。
“不敢！是在下多言，请公子恕罪！”
他心中怒火翻腾，这黑衣青年，是舵主派来的强援，实力深不可测。
“哼。”
黑衣青年冷哼一声，收回了压力，继续擦拭着他的短刀，仿佛刚才的一切都未曾发生。
魏合缓缓直起身，后背的衣衫已被冷汗浸透。
他看着青年那副漠然的姿态，心中的恨意与杀机疯狂滋长。
突然。
一个念头从他心底钻了出来。
既然无法控制，何不加以利用？
魏合的脸上，缓缓挤出一个笑容。
“公子息怒，是在下多言了。”
他凑上前一步，压低了声音。
“其实……这雷云县内，倒的确有一位绝色。只是……动她，有些麻烦。”
青年擦拭短刀的动作，微微一顿。
他终于来了兴趣，抬起眼皮，懒洋洋地道。
“哦？说来听听。”

# 第75章 铜牌任务

成了！
魏合心中狂喜，眼底深处，一抹怨毒一闪而过。
“风云镖局大当家，秦虎，有一个独生女儿……”
魏合的声音，缓缓在黑衣青年的耳畔响起。
“名叫秦婉儿，年方十七，冰肌玉骨，貌美如花，乃是这雷云县公认的第一美人……”
“据说，其姿色，足以令百花失色。”
话音落下。
黑衣青年擦拭短刀的动作，彻底停了下来。
他伸出猩红的舌头，舔了舔干涩的嘴唇，那双眸子里，迸发出一种病态的光芒。
“秦虎的女儿……风云镖局……”
他将那柄薄如蝉翼的短刀，缓缓插回腰间的刀鞘。
“有点儿意思！”
黑衣青年的嘴角微微上扬，朝着风云镖局的方向看了过去。
“风云镖局便是需要你摆镖台的势力吧！”
黑衣青年突然看向了魏合，那一双深邃的眸子，仿佛给魏合带来了极大的压力。
令得魏合的额头，不由自主的再度分泌出了一颗颗汗渍。
“所以，你是打算让我提前对风云镖局下手？”
黑衣青年的声音之中带着一抹戏谑之色，那一双眸子，多了几分笑意。
只是这个笑意，落在了魏合的眼中，却是给魏合带来了莫大的压力。
“罢了，那就让我看看这个秦虎的女儿，到底怎么个事儿！”
黑衣青年轻轻的说着，旋即身影，赫然消失在了房间之中。
“呼！”
魏合看着黑衣青年的身影消散，这才长长的吐出了一口浊气。
黑衣青年的实力深不可测，他根本就不知道对方的深浅，只是知晓对方的实力……令得自己都忌惮不已。
本以为搞点儿小动作，却是被对方发现了。
不过好在，对方似乎并不在意。
索性，魏合也懒得在意这些了，反正自己的目的达到了。
“秦虎啊秦虎，在镖台开始之前，我可是给你送了一个好礼啊！”
魏合轻轻的说着，嘴角勾勒出了一抹冰冷的笑意。
……
风云镖局，陈安静静的盘坐在床榻之上。
体内的气血，好似洪流一般，不断的冲刷着陈安全身的骨骼。
虽然已经不是第一次淬炼骨骼了，但是每一次气血的冲刷，都伴随着剧痛。
片刻之后，陈安睁开双眸，吐出一口浊气。
“虽然根骨提升了一些，令得淬炼效率提升了不少，但还是太慢了！”
“全身的骨骼，仅仅只是淬炼了三分之一！”
陈安摇了摇头，心念一动之间，系统面板随之而浮现。
【宿主：陈安】
【悟性：100】
【评价：武道慧心】
【根骨：135】
【评价：下品武骨】
【天赋点：0】
陈安看着系统面板上面的内容，眼睛微微眯起，在这一个月的时间内，陈安几乎将所有的天赋点都加在了根骨上面。
使得现在陈安的根骨已然达到了135，而也就是在半个月之前，陈安将根骨提升至110的时候，评价也是变成了下品武骨。
“难道，武骨是有等级的？”
陈安忍不住的猜测，他觉得这个答案正确的概率很大，一如之前的九等根骨一般，说不定，武骨也有等级。
“只是下品武骨，效率还是有些慢！”
陈安摇了摇头，有些遗憾。
要是此刻的房间里面，有着其他人的话，听见陈安的话，怕是都会忍不住直接一拳打死这个臭傻逼。
他么的一个月的时间，淬炼三分之一的骨骼。
这个速度，放眼整个雷云县都没有人做到。
哪怕是秦虎魏合这样的正儿八经的八品锻骨武者，当初能够迈入这个境界，也是不知道花费了数年乃至是十年的时间才是做到的。
而陈安仅仅只是一个月的时间就走了三分之一。
这个速度，已经非常逆天了。
“当然，效率慢除了根骨和功法之外，最重要的便是资源了！”
陈安有些无奈，锻骨要花费的资源实在是有些庞大，哪怕是陈安这段时间，不断的执行捉刀人的任务，依旧有些不够。
除非……能够接取一些八品锻骨级别的任务。
只是那种任务……
陈安陷入了沉吟之中。
“我现在淬骨已经完成了三分之一了，《大碑手》的明暗劲也已经修练至圆满了，只差一步就能够感悟出罡力。”
“八品武者……未必没有一战之力！”
陈安心中忍不住的说着。
现如今，距离黑风镖局摆下的镖台只剩下不到十天的时间了，要是无法突破八品的话，还真的无法帮助到风云镖局。
想到这里，陈安起身，朝着珍宝楼的方向走去。
来到珍宝楼之前，陈安提前利用武骨变化了自身的模样，珍宝楼的小厮恭恭敬敬的将陈安引入了三楼。
钱管事依旧是一身锦袍，姿态悠然。
“雷先生，今日准备接取那些任务？”
钱管事冲着陈安微微一笑，这段时间陈安不断的领取任务，钱管事自然是已经习惯了。
陈安将自己的贴牌递过去，如果细心点儿的话，便是会发现，陈安贴牌上的数字，已然变成了“叁”！
不仅仅是数字，就连那数字前面的“黄”字，也已经变成了“地”字。
地字叁号！
随着陈安这段时间不断的领取任务，陈安捉刀人的编号也在不断的提升。
这也算是珍宝楼对捉刀人实力的一种认证。
“帮我寻找一些八品锻骨级别的任务吧！”
陈安轻轻的开口，仅仅只是铁牌任务已经完全不够陈安修行了。
倒不如寻找一些铜牌任务，虽然难度是高了一些，但是如果能够完成的话，能够获得丰厚的报酬。
“按照珍宝楼的规矩，您的评级已提升至地级叁号。自然拥有了破格接取铜牌任务的资格。”
钱管事微微一笑。
一般来说，珍宝楼捉刀人的任务，是无法越级领取的，这也是为了防止一些捉刀人忍受不住诱惑，去送死。
但是对于一些强者而言，也是会开放一定的权限的。
当然，前提是你需要达到标准！
而铁牌，地级乃至是以上，便是最低的标准！
陈安的地级叁号，自然是达到了珍宝楼的标准！
随后，钱管事从自己的怀里，取出了一个卷轴，卷轴的封口处，烙印着一枚黄铜色的火焰印记。
这，正是铜牌任务的标志！

# 第76章采花贼

唯有八品强者，或是如陈安这般被评定拥有八品战力的顶尖九品武者，才有资格触碰。
“雷先生，看看这个吧。”
钱管事将卷轴推至陈安面前。
陈安没有客气，伸手展开。
任务内容一目了然。
调查并诛杀一名近期在雷云县内连续作案的采花大盗。
“此贼身法极其诡异，如同鬼魅，专挑城中那些家境殷实，容貌秀美的年轻处子下手。短短半月之内，已有六名女子在闺房之中悄然失踪，活不见人，死不见尸。”
“其中最新的一位受害者，乃是城南富商周员外的独女。这位周员外，与珍宝楼有一定的生意来往，甚至不惜花费重金，请求珍宝楼找到此贼人，这亦是珍宝楼亲自下场，发布任务的直接原因。”
钱管事的声音缓缓响起，替陈安解释这个任务。
听着钱管事的话，陈安眉头微微一皱。
采花贼，他并不陌生。
在如今这个时代，采花贼并不稀有，甚至在陈安年轻的时候，雷云县也闹出过好几次采花贼的事情。
但能让珍宝楼发布铜牌任务的采花贼，绝不简单。
这时，钱管事的声音再度响起。
“县衙总捕头张敬，九品炼脏大成武者，循迹追查此案时，遭遇此贼。一个照面，丹田被废，经脉寸断，重伤濒死。”
“据其昏迷前留下的最后一句话：贼人实力……深不可测！”
“一个炼脏大成的武者，连一招都接不下？”
陈安缓缓放下卷轴，抬起头，目光如电，直视钱管事。
他很清楚这意味着什么。
这名采花贼的实力，最少也是八品锻骨境！
甚至，在锻骨境中，都算不得弱者！
“不错。”
钱管事的脸色愈发沉重，他点了点头，肯定了陈安的猜测。
“正因如此，此任务才被定为铜牌。当然，任务的报酬，也极为丰厚。”
他顿了顿。
“五百贡献点，以及……一枚金刚淬骨丹！”
金刚淬骨丹！
陈安的瞳孔，骤然收缩。
若说淬骨丹是九品武者冲击八品门槛的敲门砖。
那么这金刚淬骨丹，便是专为修行金刚不坏身的九品武者冲击八品准备的，其药力更是普通淬骨丹的十倍！
属于珍宝楼专属的秘药，外面根本就买不到的，即便是陈安身为捉刀人，想要购买，也需要花费数百两黄金才能够购买到一枚！
“如果能够拿到这一枚金刚淬骨丹的话，至少能够将我的进度提升五分之一，再加上任务的贡献点和我剩下的贡献点，说不定能够再购买一枚！”
“如此一来，就能够将我的淬骨进度提升至三分之二以上！”
陈安心动了，不过再心动，陈安也很清楚，这个任务不是那么容易能够完成的。
陈安缓缓摇头。
“钱管事，你太高看我了，我虽有些手段，但还没有自大到能轻易猎杀八品强者的地步。”
他将卷轴轻轻推了回去，对于陈安而言，安全才是最重要的。
钱管事闻言，脸上非但没有失望，反而露出了一抹笑容。
“雷先生果然是谨慎之人。”
他将卷轴重新拉了回来，却并未收起，而是慢条斯理地说道：“雷先生误会了，这个任务的内容，实际上并不是让雷先生直接击杀对方。”
“哦？”
陈安眉毛一挑。
钱管事十指交叉，身体微微前倾，“现在，珍宝楼只想知道，这个藏头露尾的鼠辈，究竟是谁。”
他叹了口气，继续道：“不瞒先生，在您之前，已经有三位地级，甚至一位铁牌中最顶尖的天级捉刀人出手，结果……都失败了。折损了两人，剩下两位连对方的衣角都没摸到。”
“此贼的身法，远超我等想象，简直如同鬼魅。”
陈安闻言，心中了然。
“不过……”钱管事话锋一转，眼中闪过一丝精光，“其中一位天级捉刀人在临死前，拼着最后一口气，利用我珍宝楼的秘宝，留下了此人的一缕气息。”
“这是目前为止，我们唯一的线索。”
说着，钱管事从暗格中，取出一个形似罗盘的奇特仪器。
仪器通体由青铜打造，表面刻满了繁复的纹路，中央一根细长的指针，此刻正静静地指向南方。
“千里寻踪仪。”钱管事将仪器推到陈安面前，“此物封存着那缕气息，一旦激活，便能追踪到贼人的大致方位。”
“但它有个限制。”
“激活后，只能维持六个时辰。六个时辰后，封存的气息便会彻底消散。”
钱管事目光灼灼地看着陈安：“所以，雷先生的任务便是利用寻踪仪找到贼人，确认其身份，而后全身而退。只要你能带回他的准确身份信息，任务就算完成。”
话音落下，陈安的眉头微微一挑。
如此一来的话，这个任务的风险，瞬间降到了最低，而报酬，却分毫未减。
“好，这任务，我接了。”
陈安不再犹豫，伸手将那千里寻踪仪收入怀中。
虽然对手依旧是一名八品的强者，但是只要不是击杀对方，陈安便是不再忌惮。
以陈安现如今的实力，即便是不敌八品，但是想要从八品的手中从容而退，并不是什么困难的事情。
离开珍宝楼，陈安从怀中取出那枚千里寻踪仪。
没有丝毫犹豫，陈安依照钱管事的指点，催动丹田内的气血，缓缓注入罗盘之中。
“嗡！！”
一声微弱的蜂鸣响起。
罗盘表面那繁复古朴的纹路，被瞬间点燃，自内而外亮起一圈圈淡青色的光晕。
随着气血的持续灌入，罗盘中央那根原本静止不动的细长指针，开始剧烈地旋转起来，速度之快，几乎带起了残影。
它在感知，在搜寻，在锁定那冥冥之中与它相连的一缕气息。
数息之后。
急速旋转的指针，毫无征兆地骤然停下！
它稳稳地、坚定不移地，指向了城东的方向。
成了！
陈安精神一振，将罗盘快速揣入袖中，身形一晃，已如一道轻烟，悄无声息地朝着指针所指的方向潜行而去。

# 第77章 陈安的杀机

陈安的身形在夜色中快如鬼魅，脚尖在屋檐瓦片上轻点，朝着千里追踪仪指向掠去。
然而，他越是循着千里寻踪仪的指引前行，心中的疑云便越是浓重。
因为陈安赫然的发现，千里追踪仪指引的方向，赫然便是风云镖局的方向。
“怎么会是镖局？”
陈安眉头紧锁，百思不得其解。
难道那采花贼的胆子已经大到这种地步，敢把目标定在雷云县最顶尖的武力势力之一？
还是说，这贼人本身，就是镖局内部的人？
一个个念头在脑海中飞速闪过，陈安的速度却不减反增。
陈安运转体内的气血，快速的贴近了镖局东侧那高高的围墙。
也就在这一刻，他袖中那枚千里寻踪仪，陡然发出一阵滚烫的灼热感！
罗盘的指针在此时疯狂震颤，最终指向了墙内的一座独立小院。
那小院，陈安再熟悉不过。
正是秦婉儿的闺房所在！
而在陈安在看到那秦婉儿的闺房所在的时候，一股浓郁的杀意，瞬间从陈安的身上呼啸而出。
陈安在这个世界上，并没有多少牵挂的人。
老婆死了。
儿子不争气，早就断绝了关系。
相反，秦虎，以及秦婉儿，算是陈安最亲近的人了，当然另外还要算上一个赵武。
而现在……那个保留了采花贼一缕气息的千里追踪仪，竟然指向了秦婉儿的闺房。
答案，已然显而易见！
对方，要对秦婉儿下手！
……
与此同时。
秦婉儿的闺房之内，静谧得落针可闻。
空气中弥漫着少女身上独有的淡淡馨香，混杂着一丝窗外飘来的花香，本该是安逸祥和的氛围，此刻却透着一股诡异的死寂。
一道身形修长的黑影，正无声无息地立在床前。
黑衣青年藏匿在黑夜之中，一双眸子直勾勾的落在了那床榻中已然熟睡过去的秦婉儿身上。
床榻上，秦婉儿呼吸匀称，长长的睫毛在烛光下投下淡淡的阴影，睡颜静美，对那迫在眉睫的危险，毫无察觉。
黑衣青年舔了舔嘴唇，一双眸子之中，全然都是狂热之色。
“魏合这个废物虽然利用我，但不得不承认的是……”
“秦虎的女儿……果然是绝色。”
黑衣青年能够在雷云县这么多次犯案而不被发现，凭借着的便是强大的敛息手段。
再加上强悍的实力。
不然的话，怎么可能逃过那些捉刀人，乃至是天级的贴牌捉刀人的追击。
即便是秦虎就坐镇风云镖局，也未曾察觉到黑衣青年的存在。
这也是黑衣青年敢如此大胆出现在秦婉儿闺房的原因！
黑衣青年缓缓伸出手，欲望触摸眼前的人儿，只是就在他的指尖，即将触碰到秦婉儿那光洁如玉的脸颊的刹那……
一股森然杀机，毫无征兆地，锁定在了黑衣青年的身上。
黑衣青年的动作猛然一僵，几乎是出于本能，闪电般收回手，身形暴退，猛然回头！
只见窗边。
那原本被月光映照得一片清冷的地板上，不知何时，多了一个中年人的身影。
陈安面无表情的看着眼前的黑衣青年，又是将自己的目光挪移到了床上依旧安睡的秦婉儿身上。
刹那之间，那一股森然的杀意，在这一刻，变得更加浓郁！
空气，在这一刻仿佛凝固。
“有趣，真是有趣。”
黑衣青年非但没有惊慌，反而咧开嘴，露出了一抹笑容。
“没想到竟然还有人能够察觉到我的存在，你……应该是捉刀人吧！”
“有趣，真是有趣。”
黑衣青年戏谑的看着眼前的陈安。
“又来一个送死的，捉刀人我都宰两个了，你又算什么东西？”
“哼！”
陈安懒得与他废话半句，只是冷哼一声，便已然一步踏出！
只见得，陈安的身形在原地留下一道淡淡的残影，真身已如鬼魅般欺至黑衣青年身前。
大碑手悍然拍出！
“嗯？”
黑衣青年的眉头微微一蹙，作为八品武者，他竟然在眼前的陈安身上，感受到了一丝丝的危机感！
这可是之前珍宝楼的天级铁牌捉刀人都不曾给予他的压迫感！
“滚开！”
没有丝毫的犹豫，黑衣青年低吼一声，腰间那柄薄如蝉翼的短刀锵然出鞘。
刀身之上，一层幽黑色的气焰轰然燃起，骤然刺向了陈安的掌心！
“砰！！！”
一声闷响在秦婉儿的闺房之内轰然炸开！
黑衣青年的身形瞬间倒退了两步，骇然的抬起头来。
要知道，自己可是八品锻骨武者，而眼前的这个家伙，分明没有达到八品。
可竟然……能够将自己逼退！
二者的力量相交，令得陈安也是不由得退后了好几步，连带着一滴滴鲜血，从陈安的掌心之中滴落下来。
“到底还是八品武者，一招就伤到了我！”
陈安心中有些感慨，但是感慨过后，陈安再度抬起头来，迎向了黑衣青年的目光。
杀意，在陈安的双眸之中闪烁。
此人……该死！
巨大的动静，瞬间将床榻上的秦婉儿从睡梦中惊醒。
她猛地睁开双眼，映入眼帘的，是满目疮痍的闺房，以及两道散发着恐怖气息的身影。
“这……”
秦婉儿的身躯微微一颤，脸上带着一丝丝的惊慌失措。
她有些搞不懂，为何自己只是睡个觉，醒来……
特么的两个人出现在自己的闺房打架？？
什么玩意儿？？
“老东西，你找死！”
黑衣青年看向陈安的双眸之中，多了一丝丝的狰狞，低吼一声，体内的气血瞬间激荡，没有理会苏醒过来的秦婉儿，只是再度杀向了陈安。
而面对着黑衣青年的杀伐，陈安眼神古井无波。
体内的气血瞬间沸腾，犹如一条条奔腾的江河，不断的冲刷在四肢百骸之间，下一刻，便是迎上了黑衣青年的杀伐。
砰！砰！砰！！
狭小的空间内，秦婉儿只能够看到两道残影不断的闪烁着，伴随着一道道的闷响声炸开。
战斗的余波，甚至让墙壁都开始龟裂！
“竖子！安敢在我风云镖局放肆！”
就在此时，一声低沉的怒吼，猛然从主院方向传来。

# 第78章 白字令牌

下一刻，一股极其雄浑的气息冲天而起，正以一种惊人的速度，向此地疯狂掠来！
赫然便是秦虎！
虽然说，黑衣青年的敛息之法很是不错，能够在秦虎毫无察觉的情况之下，潜入风云镖局之中。
但是……陈安和黑衣青年的交手，可瞒不过秦虎啊！
所以在感受到二者交手的气息的一瞬间，秦虎便是苏醒了过来，连忙赶来。
而在听见秦虎的怒吼之后，黑衣青年脸色剧变。
他深知，单独面对眼前这个捉刀人，自己已经感到无比棘手，若是再被秦虎前后夹击，今日必死无疑！
念及于此，他当机立断，再无半分恋战之心。
只见他虚晃一招，手中短刀划出一道绚烂的刀幕，暂时逼退陈安，反手便从怀中掏出一枚龙眼大小的黑色药丸，狠狠砸在地上。
“砰！”
药丸应声炸开。
一股辛辣刺鼻的浓郁黑烟，瞬间笼罩了整个房间，不仅能彻底遮蔽视线，其中蕴含的特殊物质更能严重扰乱武者的感知！
“老东西，别他么的让我逮到你，不然的话……”
黑烟之中，传来黑衣青年的威胁。
“老子定要将你抽筋拔骨！”
声音落下，黑衣青年借着烟雾的掩护，竟是直接发力，撞破了屋顶欲要离开。
“想走？”
陈安漠然的抬头看向了屋顶，冷哼一声。
刹那之间陈安的身形在原地留下一道残影，右掌瞬间向前拍出！
大碑手！
明暗相融！
两股截然不同的力量，瞬间从陈安的掌心之中呼啸而出，朝着黑衣青年所在的位置掠去。
“噗！！”
半空中，那道急速遁逃的黑影如遭雷击，身形猛地一僵。
一口混杂着内脏碎片的滚烫鲜血，在夜空中喷洒出一道凄厉的弧线。
他只觉得一股刚猛力道瞬间破开了他的护体气血，紧接着，又一股阴柔劲力钻入体内，如跗骨之蛆般疯狂搅动着他的五脏六腑！
剧痛之下，黑衣青年的身子忍不住痉挛了起来，怀中一个坚硬的东西被这一股力量从内侧震飞，坠落在下方房间的阴影角落里。
然而，黑衣青年根本不敢回头查看掉落了什么，也顾不上去思考对方为何拥有如此强悍的实力。
毕竟……秦虎距离他越来越近了！
必须要马上走！
再不走的话，可就真的来不及了。
想到这里，黑衣青年强行将体内的那一股阴柔劲力压制下来，强忍着一口血不吐出来，朝着风云镖局之外，快速的掠去。
几乎就在黑衣青年消失的同一时刻。
“轰隆！！”
一声震耳欲聋的巨响！
秦婉儿闺房那本就摇摇欲坠的房门，被一股巨力从外部直接轰成了漫天木屑！
秦虎裹挟着滔天的怒火与杀意，如一头发狂的猛虎般冲了进来。
当他看到衣衫单薄的女儿，以及一片狼藉的闺房，乃至是房内那个面容陌生的中年男人时，一双虎目瞬间充血，变得赤红！
“贼子！安敢如此！”
滔天的怒火烧毁了秦虎的理智，他根本来不及细想，丹田气血轰然爆发，便要含怒出手，将眼前这个胆敢深夜闯入女儿闺房的贼人当场格杀！
然而，不等他出手。
“爹！”
秦婉儿已然从震惊中反应过来，不顾一切地冲到秦虎身前，死死伸开双臂，将他拦住。
“别动手！是他！是他救了我！”
少女的声音因激动和后怕而带着一丝尖锐的颤音，却无比清晰地传入秦虎耳中。
“他就是那位恩公！”
“恩公？”
这两个字，令得秦虎不由得一愣。
他脸上的怒容瞬间凝滞，取而代之的，是一抹错愕之色。
眼前之人，竟是那位挽救他风云镖局于危难之中的神秘人？！
秦虎收敛全身气势，那张因愤怒而涨红的脸庞，此刻写满了复杂的情绪。
他对着陈安，郑重无比地深深一揖。
“阁下大恩！秦虎……秦虎有眼无珠，险些冒犯了阁下！请受秦虎一拜！”
奇虎此刻姿态放得极低，毕竟对方不知道帮了风云镖局多少次，如果没有对方的话，怕是自己的女儿和老婆，现在都已经被魏合折磨的不成人样了。
在这种情况之下，自己还险些冒犯到对方。
这让秦虎内心多少有些忐忑。
然而陈安只是平静地看着他，缓缓开口。
“此人乃八品锻骨境，手段诡异，今日仓促逃窜，但并未身死。他日必会再来寻仇，你好自为之。”
话音未落，陈安的身形已然微微一晃，紧接着消失在了秦婉儿的闺房之中。
在秦虎反应过来，还想再说些什么之前，那道身影已在夜色中几个起落，彻底消失在了镖局。
秦虎呆立在原地，怔怔地望着那空无一人的窗外，许久，才长长地吐出一口浊气，脸上满是苦笑。
他转过身，看着依旧心有余悸的女儿，心中后怕不已。
若非对方今夜在此，后果……不堪设想！
“爹，刚刚……”
秦婉儿看向秦虎，秦虎却是摇了摇头。
“既然对方不想暴露身份，也不想多留，咱们也没有必要强留对方。”
“只是不知道这感谢……什么时候才能够落到实处！”
秦虎有些无奈，他本就是重情重义的人，陈安的这种举动，反而让秦虎浑身刺挠。
不过很快，秦虎脸上的表情便是被一抹严肃之色所取代。
“之前的那人，怕不是雷云县这几日闹得沸沸扬扬的采花贼，没想到……竟然盯上我秦虎的女儿了！”
秦虎冷哼一声，一股强悍的气息波动，瞬间从秦虎的身上呼啸而出。
“怕是我秦虎这么多年没有动怒，谁都能够踩上一脚了！”
秦虎心中愤怒，当即便是走出，召集了王铁等人准备彻查那黑衣青年的身份。
而与此同时，陈安已然返回了自己的小院之中。
紧接着，陈安从自己的怀里，取出了一枚令牌。
赫然便是之前黑衣青年身上掉落下来的，被陈安拿到了手中。
令牌入眼好似玄铁一般，闪烁着一阵阵的寒芒，而在那令牌之上，更是有着一个字体，显得异常显眼。
“白！”

# 第79章任务完成

“白巾军……”
陈安目光微凝，脸上闪过了一丝丝诧异之色。
不过思索了一番之后，陈安却是心中了然。
“难怪其实力远非寻常江湖草莽可比，行事更是肆无忌惮，原来背后竟是这支已然攻破邻县的反贼势力。”
“只是……一个八品锻骨境的白巾军高手，潜伏在雷云县，其图谋绝不可能只是采花那么简单。”
陈安忍不住自言自语思索着。
片刻，陈安摇了摇头，将这些念头压制了下来。
“罢了，白巾军自然是有着官府的力量对抗，我也只是负责执行任务罢了。”
陈安心中打定注意将令牌明日交给钱管事，随后便是将令牌收入怀中，盘膝而坐，心神沉入方才的战斗之中。
“我的《大碑手》，明暗相融，刚柔并济，但……似乎还差了一层膜。”
“一层，能够将力量彻底束缚，又能在瞬间爆发出至强杀伤的膜！”
他闭上双眼，丹田内的气血按照《大碑手》的法门运转。
“嗡！”
一股玄之又玄的明悟，如醍醐灌顶，骤然涌上心头。
陈安猛地睁开双眼！
只见他体表那奔腾如江河的气血，竟在这一刻自然而然地向外溢散，又被一股无形的力量牢牢束缚，形成一层肉眼几乎无法看见的稀薄气膜。
他屈指，对着桌角轻轻一弹。
一缕气劲无声射出。
那坚实的木质桌角，直接化作了一蓬齑粉，在小院的房间之中缓缓落下。
《大碑手》，圆满！
罡力，成！
陈安看着眼前的这一幕，嘴角也是不由得泛起了一抹笑容。
“成功推演出罡力，大碑手圆满，如此一来的话，即便是再和那黑衣青年交手，哪怕无法将其镇杀，至少也能够五五开！”
大碑手圆满所推演而出的罡力，威力可是极其恐怖的，绝非九品武者能够比拟的。
唯有八品！
再加上陈安现如今淬骨的进度已然达到三分之一。
和八品之间的差距，已经很小了。
……
与此同时，黑风镖局总堂。
灯火通明的大堂内，魏合正端着茶杯，嘴角噙着一抹冷笑。
他已经能想象到，当秦虎发现自己的宝贝女儿被那尊煞神玷污后，会是何等暴怒，何等疯狂。
就在这时，砰的一声巨响，总堂大门被人从外暴力撞开。
一道黑影踉跄着冲了进来，随即噗地一声，喷出一大口鲜血，将地面染得一片乌黑。
正是那逃回来的黑衣青年。
魏合见状先是一惊，继而心中狂喜。
伤得这么重？
一定是秦虎出手了！
好！
太好了！
虽然说，对方是舵主派来的人，但是性格实在是高傲，魏合早就不爽对方了。
抛出秦婉儿这个诱饵，也不过是想要让对方和秦虎两败俱伤。
现在看来，自己的想法算是成了！
“大人，您怎么了？您身上的伤势……”
“是秦虎干的？”
魏合连忙放下茶杯，假意关切地上前搀扶。
“滚开！”
黑衣青年一把推开他，他咬牙切齿的开口。
“不是秦虎！是一个中年人……是珍宝楼的捉刀人！”
魏合脸上的笑容瞬间僵住。
“中年人？”
他下意识地重复了一句，一股不祥的预感涌上心头。
中年人……
那个一掌击毙孙厉的神秘高手，雷锋！
他竟然是捉刀人！
捉刀人，属于珍宝楼内极其特殊的存在，谁也不知道捉刀人到底是谁，可能是你身边的一个仆人，也有可能是路边的小贩。
但所有人都知晓，珍宝楼的捉刀人无一不是实力高强之人！
哪怕是最次的铁牌捉刀人，在九品武者之中，都是属于好手了。
说实话，虽然魏合与虎谋皮，但是魏合还是对于捉刀人忌惮不已。
却是不曾想，那雷锋竟然是珍宝楼的捉刀人！
“这下……有点儿麻烦了啊！”
魏合的脸上充满了凝重之色。
……
次日，清晨。
陈安径直来到了珍宝楼。
钱管事依旧是一副笑呵呵的模样，亲自将他迎入三楼密室。
“雷先生，看您气色，莫非昨夜的任务……”
钱管事话未说完，陈安已然落座，他没有回答，只是将手伸入怀中，取出一样东西，轻轻放在了桌上。
“啪。”
那枚印刻着‘白’字的令牌，便是这般静静的躺在桌子之上。
钱管事脸上的笑容，在看到这枚令牌的瞬间，转为凝重。
他伸出两根手指，动作轻缓地捏起那枚令牌。
指尖的触感传来，令得钱管事确认了材质与刻印的真伪。
“白巾军……竟然是白巾军。”
钱管事的声音低沉了下去，似乎想到了什么，他的双眸之中闪过了一抹担忧之色。
钱管事郑重地将令牌放回桌面。
“雷先生，您这次的任务，已完成。查明此獠是白巾军的探子”
话音落下，他没有丝毫拖沓，立刻开始为陈安结算奖励。
“按照规矩，铜牌任务酬劳五百贡献点。另外，还有一枚金刚淬骨丹。”
陈安接过丹药，随后再度看向了钱管事。
“再换一枚。”
钱管事微微一怔，显然没想到对方如此果决。
但仅仅一息之后，他便恢复了镇定，重重点头：“一枚金刚淬骨丹，兑换价格正好五百贡献点。先生好魄力。”
对于真正的高手而言，任何身外之物，都不如实实在在的力量来得重要。
钱管事亲自转身，从身后墙壁一处极为隐秘的暗格中，取出一个温润的白玉盒，连同作为任务奖励的另一个玉盒，共两枚，郑重地推到陈安面前。
“先生，请过目。”
陈安打开玉盒，一股灼热而精纯的药香扑面而来，丹药通体赤金，表面隐有流光转动，一看便知绝非凡品。
确认无误后，他将两枚玉盒收入怀中，没有半句废话，直接起身。
“告辞。”
身影一晃，已然消失在密室门口。
直到陈安的气息彻底消失在珍宝楼外，钱管事才缓缓坐回椅中，脸上的所有表情都化为冰冷的严肃。
他盯着桌上那枚“白”字令牌，眉头紧锁。
“白巾军的人竟然直接来到雷云县……看来，白巾军图谋不小，雷云县要变天了。”
钱管事自语道。

# 第80章 八品锻骨！

白巾军从不打无准备之仗。
钱管事不再犹豫，转身从墙壁上一个更为隐秘的机关中，取出一枚巴掌大小的黑色罗盘。。
钱管事将一股精纯的气血注入其中。
“嗡！！”
罗盘中央的指针猛然亮起一道微光，开始在盘面上飞速旋转。
随后，钱管事便是将白巾军的人潜入雷云县的消息，发送了上去。
做完这一切之后，钱管事这才微微松了一口气，目光不由得朝着银枫县的方向看去。
“白巾军所图……越来越大了啊！”
……
陈安回到小院。
盘膝坐在木板床上，双目闭合，默默的调整自己的气息。
直到深夜子时过去。
系统冰冷的声音在陈安的脑海之中响起。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
陈安的念头没有丝毫波澜，直接下达了指令。
“加点，根骨。”
【叮，加点成功！】
【宿主：陈安】
【悟性：100】
【评价：武道慧心。】
【根骨：136】
【评价：下品武骨。】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:59】
随着根骨数值的跳动，一股细微的暖流，自陈安的骨髓深处悄然涌现，流淌过每一寸骨骼。
陈安睁开眼，从怀中取出一个温润的白玉盒，打开。
一枚通体赤金的丹药，静静地躺在其中，散发着一股灼热的药香。
金刚淬骨丹！
没有任何犹豫，陈安直接将其拿起，仰头吞入腹中。
丹药顺着食道滑落，下一瞬，丹药化作了磅礴的药力流入了陈安的丹田之中，宛如一座沉寂了万年的火山，在他的丹田之内轰然爆发！
“轰！！”
陈安的身体猛地一颤，额头青筋根根暴起，一声闷哼从喉咙挤出。
陈安不敢有丝毫分神，强忍着这焚身之痛，立刻运转《金刚不坏身》的法门，将那股几乎要失控的狂暴药力，强行引导向全身的骨骼！
一瞬间，痛苦如无边无际的潮水，彻底将他的意识淹没！
仿佛有万只蚂蚁，在疯狂啃噬他的骨髓，饶是陈安历经六十年风雨，心志早已坚如磐石，此刻也几乎要被这剧痛刺激的浑身颤抖。
甚至如果此刻陈安内视己身的话，都能够看到，自己的骨骼之上，竟然裂开了一道道的裂纹。
嗡！
骨骼深处，自主地生出一股强大修复力，将被锤炼得布满细密裂纹的骨骼迅速修复。
时间，在与痛苦的角力中，失去了意义。
不知过了多久，当第一枚金刚淬骨丹那庞大的药力终于被压榨干净时，陈安整个人仿佛刚从水里捞出来一般，浑身早已被汗水彻底浸透，身下的床板都湿了一大片。
他内视己身，发现全身的骨骼，已有超过一半泛起了一层宛如玉石般的温润光泽，其坚韧程度，远非昨日可比。
“大概已经淬炼到了五分之三了！”
“还不够！”
感受着体内尚未平息的能量余波，陈安眼中闪过一抹疯狂。
他直接将第二个玉盒打开，将那最后一枚金刚淬骨丹也吞了下去！
“轰！！”
第二股药力涌入，两股狂暴的能量在体内叠加，痛苦也在疯狂增长！
陈安的牙关早已咬出了血，腥甜的液体顺着嘴角流下，但他浑然不觉。
当窗外天际泛起一抹鱼肚白，当第一缕晨曦刺破黑暗，照进这间小小的屋子时。
第二枚丹药的能量，也终于宣告耗尽。
“呼……”
陈安缓缓张口，吐出一口浊气，那双布满血丝的眼中，却闪过了一丝无奈。
他能清晰地感觉到，自己全身骨骼的淬炼，已经完成了惊人的百分之九十。
距离真正的八品锻骨境，还有百分之十的进度！
“本以为两枚金刚淬骨丹能够一鼓作气，但是现在看来……还差一点儿！”
陈安有些无奈。
突破锻骨实在是太难了，耗费的资源也是非常恐怖的。
“镖台还剩下最后十天的时间，接取一些普通的铁牌任务的话，兑换资源，应该能够水磨石穿，将最后的百分之十的进度肝上去。”
“届时……或许还有机会！”
陈安说着，双眸之中闪过了一抹坚定，随后再度闭上眼睛，运转法门，默默的调动气血，淬炼骨骼。
……
时间飞速的流逝，很快便是再度过去了四天的时间。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
陈安盘坐在床榻之上深吸一口气，没有丝毫犹豫直接选择了加点。
“加点，根骨。”
【叮，加点成功！】
随着清脆的提示音落下，陈安的系统面板之上，代表着根骨的数值，骤然一跳！
【宿主：陈安】
【悟性：100】
【评价：武道慧心。】
【根骨：140】
【评价：中品武骨。】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:59】
中品武骨！
评价栏中，之前的下品武骨，已然变成了现如今的中品武骨。
就在评价改变的刹那，一股暖流，自陈安的骨髓最深处轰然爆发，隐隐约约之间，好似能够看到，陈安的骨骼之上，竟然多了一丝丝白色的光辉。
随着这一股暖流的浮现，陈安赫然发现，淬炼骨骼的效率，似乎也发生了变化。
没有任何的犹豫，陈安再度运转《金刚不坏身》的法门，开始调动气血，淬炼骨骼。
“咔嚓！”
仿佛有什么东西在体内破碎的声音响起。
紧接着便是有着一股远超九品武者的雄浑气息，从陈安的体内，呼啸而出。
连带着陈安全身的骨骼之上，都不由得浮现出了一道道细微的纹路。
这些纹路，遍布全身骨骼！
八品锻骨境，成！
陈安缓缓睁开双眼，嘴角也是在这一刻，不由得泛起了一抹笑容。
他抬起手，轻轻握了握拳。
“这就是八品锻骨境的感觉么？果然比起之前，强悍了不直到多少倍！”
陈安感受着体内传来的恐怖力量，他能够感觉到，如果自己在和之前的黑衣青年交手的话。
凭借着已然圆满的《大碑手》，定然能够将其击败！
“根据《金刚不坏身》锻骨篇的记载，八品锻骨境，共分三个层次。”
“将全身骨骼淬炼一遍，为锻骨小成。”
“也便是我现在这般刚刚淬炼全身的层次，我还属于锻骨小成！”
“淬炼两遍，为大成。”
“淬炼三遍，直至骨骼晶莹如玉，坚不可摧，方为圆满。”
陈安喃喃自语。
虽然只是小成，但凭借《金刚不坏身》这功法的霸道，以及圆满境界的《大碑手》，他的真实战力，绝非寻常锻骨小成武者可比。
……

# 第81章 秦虎的打算

风云镖局总堂。
堂内灯火通明，秦虎端坐主位。
在他的面前，站着总镖头王铁，李山，周默，以及赵武。
“赵武。”
秦虎缓缓开口。
“明日，你便护送你师娘和婉儿，以及镖局里剩下的那些趟子手的家眷、老弱妇孺，从西城门离开雷云县。”
此话一出，赵武脸色微微一变，不由得抬起头来，看着主位上那个风云镖局的大当家。
下一刻，赵武便是红了眼眶。
“大当家！我不走！我要和镖局共存亡！我要和你们一起，上那镖台！”
“放肆！”
秦虎猛地一拍桌案，那坚实的红木桌瞬间破碎。
他霍然起身，一股属于八品武者的威严轰然爆发，死死压在赵武身上。
“这是命令！”
秦虎呵斥一声。
“风云镖局可以没有我秦虎！可以没有王铁！但不能断了香火！”
“你必须把他们安全送到青州府！在那里找个地方安顿下来，风云镖局才不会断在我的手上！”
说完，秦虎的眼神逐渐变得柔和了几分。
“你是我风云镖局内，唯一有希望冲击九品的人，等你到了青州府，凭借着我给你留下的银钱，只要突破九品，就能够在青州府立足。”
“届时……风云镖局的一切都还是要依靠着你！”
“赵武……你身上的担子，很重啊！”
王铁站在一旁，嘴唇翕动，最终却只是闭上眼，重重地叹了一口气。
他知道，这是大当家做出的正确决断。
魏合既然敢设下生死镖台，必然有必杀的后手。
此战，九死一生。
在这种情况之下，保留风云镖局的香火，才是最重要的。
哪怕他们死在了镖台之上，赵武带着镖局的老弱妇孺抵达了青州府，魏合他们也奈何不了赵武他们。
秦虎缓缓走到赵武面前，伸出那双满是厚茧的大手，按在赵武的肩膀上，一字一句地说道。
“带着他们，活下去。”
“如果你还认我这个大当家，就不要回头，永远不要！”
赵武死死的咬着牙齿，心中有着万般的不甘心，可是他也明白，这已经是最优解了。
如果秦虎他们上了镖台之后，还能够活着，他们到时候再回来便是。
可要是秦虎他们死了……
远在青州府的他们，才能够避免魏合的毒手！
“行了，大男人磨磨唧唧的，这件事情就这么决定了！”
秦虎大笑一声，只是怎么看这个笑容都多少有些勉强。
“时不我待，明日就出发！”
“到时候王铁你去通知一下镖局的人，愿意跟着走的明日就出发，不愿意的……给点儿钱便散了吧。”
秦虎拍了拍赵武的肩膀，又是冲着王铁说道。
王铁郑重的点了点头，随后离开。
“行了，回去准备准备，镖局的人还需要你来保护呢！”
赵武低下头，拳头死死的拽紧。
“大当家放心，赵武……万死不辞！”
说完，他霍然起身，转身大步流星地离开了总堂。
待王铁与周默也相继退下，偌大的总堂之内，便只剩下了秦虎一人。
他脸上的坚毅，缓缓散去，取而代之的，是一种深深的疲惫。
这位八品锻骨境的强者，此刻却像一个普通的中年男人，身躯微微佝偻，目光失神地望着妻女所在的后院方向。
这个铁打的汉子，眼中流露出了不舍。
良久，他长长吐出一口浊气。
秦虎收拾好心神，迈步走向了镖局最偏僻的那个角落。
陈安正静静地坐在门前的石阶上，整个人就和那些普通的老头没有什么区别。
听到脚步声，陈安缓缓抬起头，看向来人。
秦虎没有了平日里的威严，径直在陈安身旁坐下，更像一个前来倾诉心事的晚辈。
“陈叔。”
秦虎揉着自己的眉心，言语之间充斥着一丝丝的疲倦感。
“镖局……可能要过不去这个坎了。”
他将赵武明日会带着家眷和老弱离开的事，原原本本地和盘托出。
“陈叔，您年纪大了，这里很快就要成为是非之地。明日，您就跟着赵武他们一起走吧，去青州府，至少能安安稳稳地度过晚年。”
他看着陈安的脸，继续说道：“赵武那孩子，我会嘱咐他，到了青州府，定会把您当亲爷爷一样好生照顾。”
陈安静静地听着，没有插话。
陈安能看到这个汉子故作轻松下的巨大压力。
在秦虎那充满期盼与恳求的目光中，陈安缓缓地点了点头。
看着陈安点头，秦虎仿佛卸下了一桩心事，整个人都轻松了不少。
他猛地站起身，对着眼前的老人恭敬一拜。
“陈叔，秦虎……来世再报您的大恩！”
说完，他再不回头，转身大步离去。
月光将他的影子拉得很长很长。
陈安就这么静静的看着秦虎离开的方向，一双眸子之中有着一抹淡淡的光辉在闪烁着。
“真的……就必须要走么？”
“未必啊！”
夜风吹拂，卷走了陈安的言语。
……
与此同时，黑风镖局总堂。
灯火通明的大堂内，魏合正坐在一张虎皮大椅上，用一块雪白的丝绸，慢条斯理地擦拭着一柄钢刀。
刀身在烛火的映照下，反射出寒光，仿佛令得整个房间内的气温都下降了许多。
一名心腹快步从堂外走进，他躬身来到魏合面前，双手恭敬地递上了一张小小的纸条。
魏合放下钢刀，接过纸条，扫了一眼。
纸条上，只有一行字。
“明日卯时，赵武率妇孺老弱，出西门，往青州府。”
“想留火种？”
魏合低声自语，旋即不屑一笑。
“秦虎啊秦虎，你终究只是个有勇无谋的匹夫，太天真了。”
他将纸条凑到烛火之上，看着它一点点化为灰烬，随风飘散。
“吩咐下去，让我们的人做好准备，我要明日……亲眼看到秦虎的妻女被送到我的面前来！”
“是！”
那名心腹恭敬的点头，随后快速的离开总堂大厅。
刹那之间，整个总堂大厅内，只剩下了魏合一人。
魏合看着风云镖局的方向，嘴角的笑容越发戏谑。
“我倒是很想看看……镖台之上，你秦虎看着自家妻女被我蹂躏的样子。”
“那将会是多么令人兴奋的……”
“模样啊！”

# 第82章出城，背叛

“秦虎明日要将妻女送出去？”
突然之间，黑衣青年出现在了魏合的身边。
数日的疗伤，已然令得黑衣青年将自身的伤势疗养好了，除了面色依旧有些苍白之外，气息也已经恢复了平稳。
“怎么？田公子有想法？”
魏合戏谑的看向黑衣青年。
田鸣面色阴翳，或许是想到了什么，田鸣的双眸之中涌现出了一抹暴虐之色。
“前几日的事情，我还没有忘记啊！”
“如果不是那个多管闲事的家伙……”
一想到这里，田鸣整个人都有些不爽。
“明日的事情交给我！”
说完，田鸣也不等魏合答复，转身便是离开。
魏合的脸上闪过了一抹愠怒。
这家伙，从来到自己这里之后，从来没有给过自己好脸色，明明实力在自己之下，却把自己当成了下属。
如果不是对方的身份很硬的话……魏合早就不客气了。
“罢了，就让他出出气，镖台之上，还指望他杀死王铁他们！”
魏合深呼吸了一口气，将心中的不满压制了下去。
……
次日，卯时未至。
西城门下，几辆毫不起眼的马车静静地停靠在城门。
秦虎一身黑色劲装，看着眼前泪眼婆娑的柳青月和女儿秦婉儿，这个在刀口上舔血半生的铁打汉子，此刻却红了眼眶。
“爹，我们不走！我们跟您一起！”
秦婉儿不舍的拽着秦虎的手腕。
柳青月也拉着丈夫的衣袖，哽咽道。
“虎哥，镖局就是我们的家！要死，我们一家人也死在一起！”
“胡闹！”
秦虎低吼一声，但是很快声音便是变得柔和了起来。
“婉儿，青月，听话……等我赢了魏合那个杂碎，就亲自去青州府，接你们回家！”
一旁的赵武单膝跪地，对着秦虎重重叩首。
“大当家！赵武以性命起誓，必将师娘与师妹安全送达！若有差池，赵武提头来见！”
秦虎松开妻女，转身将赵武扶起，那双虎目中满是信任。
“记住，把他们带到，然后活下去！”
就在这时，一直沉默站在旁边的总镖头周默，忽然大步上前，满脸忠义地对秦虎抱拳道。
“大当家！如今城外不太平，我不放心赵武一人。请让我护送他们一程，确保万无一失！等到了安全地界，我即刻返回，与您并肩作战！”
秦虎正陷于离别的巨大悲痛中，闻言只觉一股暖流涌上心头。
他重重地拍了拍周默的肩膀，眼中满是感动。
“好兄弟！有你护送，我便放心了！速去速回，镖台上，我需要你！”
旁边的王铁和李山也纷纷点头，脸上露出赞许之色，认为此举甚是稳妥。
“陈叔，您也跟着一起吧，等我的好消息，届时……我会接你们回来！”
秦虎看向了不远处的陈安，柔声道。
陈安沉默着点了点头，坐上了马车。
随着一道鸡鸣声的响起。
“吱嘎！！”
沉重的城门被缓缓推开一道缝隙。
车队在赵武的引领下，缓缓驶出城门，在周默及其几名心腹趟子手的护卫下，朝着通往青州府的官道行去。
城楼上，秦虎的身影伫立良久，像一尊石像，直至车队彻底消失在官道尽头。
秦虎才是缓缓转身，脸上所有的悲伤尽数褪去，只剩下了一抹坚决之色。
“走吧！”
“坐等魏合他的手段！”
秦虎淡淡的开口，言语之中却是充斥着一抹森然。
身后，王铁和李山二人也是重重点头，紧跟着秦虎的脚步，朝着风云镖局的方向走去。
……
车队行出十余里，官道两侧的树林愈发茂密，清晨的鸟鸣也渐渐稀疏。
赵武骑在马上，心中虽有离别的伤感，但看着一旁神情严肃的周默，心中又感到了一丝踏实与安心。
“周总镖头，此番让你费心了。”
赵武由衷地说道。
“如果不是您在一旁护送，怕是这段路不是那么好走！”
周默只是淡淡地点了点头，脸上挤出一丝敷衍的笑容。
“放心，有我在，定护送大家周全。”
周默的声音听不出什么情绪，但眼神深处，却掠过一抹漠然。
又行了约莫十里，前方出现一片开阔的林边空地。
周默忽然一勒马缰，沉声道。
“人马劳顿，在此稍作歇息。”
赵武不疑有他，只当周总镖头是准备在此地告辞，返回雷云县。
他立刻翻身下马，对着周默郑重一拜，言辞恳切：“周总镖头，请转告大当家，让他不必挂念，我们一切安好！”
然而，周默并未转身离去，只是缓缓抬起头，对着树林发出了一声尖锐的鸟鸣。
“啾！”
声音刺破林间的宁静。
下一瞬，一道道破口声骤然响起。
“唰！唰！唰！”
两侧的密林中，数十道黑影如狼群般猛然窜出，个个手持雪亮的兵刃，身上穿着的，赫然是黑风镖局的服饰！
他们动作迅疾，转瞬间便将整个车队围得水泄不通，断绝了所有退路。
几名护卫的趟子手甚至没来得及拔刀，便被数柄钢刀贯穿了胸膛，鲜血喷涌，软软倒地。
马车旁的柳青月和秦婉儿发出一声惊呼，车队顿时陷入一片混乱与恐慌。
赵武的脸色瞬间变得惨白，他难以置信地扭过头，死死盯着周默。
“周总镖头！你……这是为何？！”
“为何？”
周默嗤笑一声。
“识时务者为俊杰。秦虎那蠢货死定了，我不过是为自己，找一条更好的出路罢了！”
随着他话音落下，一个身着面色阴冷的黑衣青年，在一众镖师的簇拥下，缓缓从人群后走出。
田鸣戏谑的目光扫过一张张惊慌失措的脸，仿佛在欣赏一群待宰的羔羊，最后，他的视线牢牢锁定在秦婉儿所在的马车上。
田鸣伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇。
“小美人，上次让你侥幸逃脱，这次，我看还有谁能救你！”
话音未落，一股属于八品锻骨境武者的恐怖气息，从他体内轰然爆发，瞬间席卷了整个场地。
赵武只觉呼吸一窒，整个人的身子，竟然都在这一股强悍的气息之下，不由自主的颤抖了起来。
一抹绝望，悄然笼罩在了赵武的心头。

# 第83章陈安出手

赵武艰难的抵挡着来自于田鸣的那一股恐怖气息，一双猩红的眸子死死盯着前方的田鸣与周默。
“师娘！师妹！我拖住他们，你们带着陈爷爷快走！”
赵武用尽全身力气，发出一声嘶吼。
他横刀于胸前，摆出了一个决死冲锋的架势。
“呵呵……”
田鸣轻轻一笑，双眸之中充满了戏谑之色。
“没想到这个世界上还有这么愚蠢的家伙。”
“只是很可惜，在这个世界上，愚蠢之人的下场只有一个……”
“那就是死！”
田鸣百无聊赖地对身旁的周默扬了扬下巴，像是在指挥一个仆人。
“周总镖头，看来你的这位同僚，很不识时务啊。交给你了，让他闭嘴。”
“叛徒！”
赵武目眦欲裂，手中的钢刀直指周默。
“你这无耻小人！大当家待你不薄，你竟做出此等猪狗不如之事！”
周默的脸色瞬间阴沉下来。
“识时务者为俊杰。”
他冷哼一声，懒得再多废话，磅礴得气血之力轰然爆发，脚下猛地一蹬，整个人如离弦之箭，直扑赵武！
作为风云镖局的总镖头之一，周默已然是九品炼筋境的武者，比起李山还要高出一头，在风云镖局内，仅次于秦虎和王铁。
“砰！”
周默一记势大力沉的鞭腿，狠狠踹在赵武的胸口。
赵武只觉一股巨力袭来，胸骨瞬间传来断裂般的剧痛，整个人不受控制地倒飞出去，人在半空，一口鲜血便已狂喷而出。
周默眼中杀机毕露，根本不给赵武任何喘息之机，一个箭步追上，五指并拢成爪，指尖萦绕着凌厉的劲风，直取赵武咽喉！
“不要！”
“赵武哥！”
马车旁，柳青月和秦婉儿发出绝望的惊呼。
赵武躺在地上，看着那在瞳孔中急速放大的利爪，眼中闪过一丝浓浓的不甘。
周默神色漠然，仿佛已经看到了赵武死在自己手中的画面。
只是，就在周默的利爪即将洞穿赵武喉咙的瞬间。
一道苍老的声音，从马车内悠悠传出。
“知人知面不知心啊，有些人的肝，怕是被狗吃了！”
这突如其来的声音，让周默的动作本能地一滞。
所有人都下意识地朝着声音来源的那辆普通马车看去。
车帘被缓缓掀开，陈安慢悠悠的马车上走了下来。
只是陈安的这一副模样，和这一片空间，却是显得格格不入。
“哈哈……哈哈哈哈！”
田鸣先是一愣，紧接着指着慢吞吞走下来的陈安，大笑了起来。
“哪来的老不死的，活腻歪了？你以为你是谁，雷云县的县尊老爷吗？一句话就想让我的人住手？”
“陈爷爷，危险！您快回车上去！”
秦婉儿一张俏脸早已吓得毫无血色，但还是忍不住出声，提醒陈安回去。
在她心中，陈安只是个无依无靠，被镖局收留的可怜老人，此刻站出来，无异于螳臂当车，只会白白送死。
周默脸上的错愕在瞬间化为了轻蔑。
他认得陈安，这个秦虎时常挂在嘴边的救命恩人。
“我道是谁，原来是秦虎那蠢货最敬重的陈叔啊。”
周默阴冷一笑。
“可惜，你救的是他，不是我周默！既然你自己找死，那老子就先送你上路，去黄泉路上等着秦虎那一家子作伴！”
话音未落，周默眼中杀机爆闪！
周默的身形猛地一转，九品炼筋境的气血毫无保留地爆发，整个人如一头下山的饿虎，直扑陈安！
“陈爷爷！”
“不要！”
赵武与秦婉儿的声音，同时在林间响起。
秦婉儿瞬间闭上了眼睛，仿佛不愿意看到接下来的一幕。
赵武更是死死的咬紧牙关，可是却被田鸣的气息狠狠的压制，根本就动弹不得。
然而，面对着周默的袭杀，陈安却只是静静地站着。
仿佛已经被吓傻了一般。
周默狞笑着逼近了陈安所在的位置，五指划破空气，发出刺耳的嘶鸣。
仿佛下一刻，就要落在陈安的脑袋上，硬生生的将陈安的脑袋给抓碎。
而也是在这个时候，一直未曾动弹的陈安，终于是有了动作。
只见得陈安缓缓的抬起了自己的右臂，紧接着五指合拢，迎着周默的利爪便是递了上去。
周默眼中闪过了一抹不屑之色。
在周默看来，一个老头的拳头能够有多大的力量？
怕是瞬间就会被自己的气血所撕裂。
然而下一刻……
“砰！！！”
一道沉闷的巨响，骤然在林间炸开！
周默前冲的身形在半空中戛然而止，仿佛被什么东西硬生生抓住了一般。
“怎么可能！！”
周默惊呼一声，骇然的看着眼前的这一幕。
只见得，陈安的拳头迎上了周默的爪子，一股极其强大的力量直接顺着周默的手臂，疯狂的涌入他的体内！
“咔嚓！咔嚓咔嚓……”
一连串密集的骨骼碎裂声响起。
紧接着所有人便是能够看到，周默的身子如一个破麻袋般倒飞而出！
“轰！”
周默整个人狠狠地撞断了一棵碗口粗的大树，这才停下了身子，整个人躺在地上，一动不动。
田鸣在看到周默倒飞而出的一瞬间，脸上的笑容便是戛然而止。
他赫然能够看到，周默的整条右臂已然扭曲，森白的骨茬甚至刺破了血肉，暴露在空气之中。
周默躺在地上，胸膛剧烈起伏，大口大口地吐着血沫，看向陈安的眼神，只剩下了无尽的茫然。
这个风云镖局看门的老头……
怎么特么的这么牛逼？？
周默的脑海之中，只剩下了这个念头。
刹那之间，不仅仅是周默，连带整个战场，瞬间死寂。
所有人的目光，都死死地汇聚在那个苍老身影之上。
田鸣的眼睛微微眯起，有着危险的弧度跳跃着。
一击秒杀了九品炼筋的周默，眼前的这个老家伙至少也是炼脏级别的强者，甚至……还有可能更强。
可是……风云镖局什么时候出现这样的人物了？
田鸣心中百思不得其解。
但是下一刻，一道身影瞬间映入了田鸣的视野之中。
难道……

# 第84章 太弱了

整片林间，落针可闻。
无论是黑风镖局的镖师，还是马车旁的柳青月，所有人的目光都死死汇聚在那个缓缓收回拳头的老人身上。
赵武躺在地上，嘴巴微张，似乎对于眼前的这一切，极其的茫然。
陈爷爷……
那个每日在镖局门口打盹的老人……
一拳就将九品炼筋境的总镖头周默，打得像条死狗？！
秦婉儿的脸上，此刻写满了困惑。
她无论如何也无法将眼前这个身影，与记忆中那个需要她搀扶的陈爷爷联系在一起。
怎么可能？
这怎么可能！
田鸣脸上的戏谑早已消失得无影无踪，取而代之的是一抹惊疑之色。
他死死盯着陈安，眼前这个老者瞬间爆发出的力量，竟然让他感受到了一股极其熟悉的感觉。
“是你！”
田鸣的瞳孔骤然收缩，他猛地抬起手指着陈安。
“你……你就是那个叫雷锋的杂碎！”
此话一出，石破天惊！
“雷锋？”
赵武闻言一愣，随即脑中第一个念头就是不可能！
每晚雷锋都在教导他的武学，在赵武看来自己对雷锋极其的熟悉，绝对不可能认错。
也绝对不可能是眼前的陈安。
秦婉儿也满脸迷茫。
“恩公……是陈爷爷？”
“这……这一定是这家伙认错了人！”
秦婉儿的心中忍不住的说着。
众人的心中，都浮现出了一个个不同的念头，而陈安在听见田鸣的声音之后，双眸之中也是闪过了一抹淡淡的精光。
“也罢……”
“既然身份已经暴露，那便没有再藏下去的必要了。”
下一瞬，陈安骤然挺直了自己的腰杆，伴随着一股极其强悍的气息，瞬间从陈安的体内呼啸而出。
犹如一座火山喷发，瞬间席卷了整个战场。
“叛徒，最该杀。”
陈安缓缓开口。
躺在地上，大口吐着血沫的周默，在感受到陈安身上的那一股极其恐怖的气息之后，恐惧瞬间淹没了他的理智。
周默的脸上血色尽褪，挣扎着想要开口求饶。
“陈……陈叔，我……”
然而，陈安根本不给他把话说完的机会。
他只是隔着数丈的距离，对着周默的方向，轻飘飘地拍出了一掌。
这一掌，看似缓慢，实则快逾电闪！
一股肉眼不可见的无形罡力，如涟漪般瞬间破空而出，瞬间印在了周默的胸膛之上。
周默求饶的声音戛然而止，他的身体猛地一震，随即，就像一个即将撑开的气球一般。
“嘭！”
一声闷响，周默整个人骤然炸成了一团漫天血雾！
上一刻还活生生的九品炼筋境武者，下一刻，便尸骨无存，连一块完整的碎肉都找不到。
赵武艰难地咽了口唾沫，神色骇然。
隔空一掌。
轰杀了一位九品炼筋境的总镖头！
这……这是何等恐怖的实力？
赵武只觉得自己就好像是陷入了某种幻觉一般，令得他整个人都有些转不过脑子来了。
不仅仅是赵武，秦婉儿的娇躯也在轻轻颤抖，一双清澈的美眸瞪得浑圆。
那个在客栈救下自己的神秘人……
那个在夜晚，抵挡了秃鹫袭杀，保住了风云镖局的人……
竟然就是陈安！
“陈叔……”
马车内，柳青月呆呆的看着这一幕，嘴巴微微张开，似乎都忘记了一切。
作为秦虎的妻子，柳青月自然是对陈安无比熟悉了，可也正是因为如此，当看到眼前的这一幕的时候。
柳青月更是显得不敢置信了。
“哈哈……哈哈哈哈！”
在这死一般的寂静中，田鸣的笑声突兀响起。
“藏头露尾的老东西，终于让老子逮到了，今天，你必须死！”
话音未落，田鸣不再有任何试探，体内的气血毫无保留地轰然爆发！
“轰！”
一股属于八品锻骨境武者的恐怖威压，以他为中心如同山呼海啸一般直接席卷全场！
一股狂风凭空而起，吹得人睁不开眼。
那些黑风镖局的镖师们被这股气势一冲，齐齐闷哼一声，狼狈地向后退出数步。
这，就是八品强者的威势！
“陈爷爷，小心！”
赵武感受着这一股可怕的气息，忍不住惊呼一声。
对于赵武和秦婉儿他们而言，八品武者那是属于秦虎一般的存在，放眼整个雷云县都是顶尖的大人物。
而陈安虽然杀死了周默，但是并不代表着陈安就是八品武者的对手了。
所以二人，依旧是担忧无比。
然而，面对这股恐怖威压，陈安只是淡淡的抬起双眸，迎着前往的田鸣，轻轻的吐出两个字。
“聒噪。”
下一刻，一股同样磅礴气息，自陈安的身躯中，冲天而起！
“八品……搞得好像谁不是一样！”
陈安缓缓的迈出一步，恐怖的气息迎着田鸣的气息，便是席卷而出。
两股气息在半空中轰然对撞！
砰！！
在场的所有人都只觉得自己的脑海之中，似乎有着什么东西在这一刻被炸开了一般。
不等其他人做出反应，田鸣的面色已然微微一变。
他赫然能够感受到，陈安的气息……似乎还在自己之上！
“这个老东西，怎么可能……”
田鸣咬着牙齿，心中有着万分的不解，明明前几日的时候，陈安还只是九品炼脏，怎么突然之间九成为八品了。
甚至……气息还在自己之上。
这是田鸣无论如何都想不通的。
不过……虽然想不通，但是田鸣心中的怒火已然将他的理智都给腐蚀了。
“今天，老子定要将你抽筋拔骨！！”
田鸣低呵一声，整个人的身上好似有着幽幽的黑光在闪烁着，紧接着便是化作了一道黑色的闪电，瞬间朝着陈安所在的方向快速的掠去。
速度之快……不管是赵武他们，还是黑风镖局的趟子手，竟然都分不清田鸣的动作。
“给我死来！！”
田鸣爆喝一声，一拳横推而出，气血汇聚在拳头之上，竟然令得他的拳头，都闪烁着黑芒。
好似蕴含着千钧之力，欲要直接将陈安镇杀！
然而，面对田鸣的杀伐，陈安不紧不慢，缓缓的抬起头来，一掌轻轻的拍了出去。
“太弱了！”

# 第85章 斩田鸣

“太弱了！”
淡淡的声音响起，陈安的手掌和田鸣的拳头碰撞在一起。
两相接触的刹那，空气似乎都在这一刻，微微一颤。
陈安的掌心，罡力无声流转，化作一个无形的漩涡，瞬间便将田鸣拳锋上的那一股狂暴力量溶解。
田鸣脸上的狰狞，在这一刻凝固。
他只觉自己的力量如泥牛入海，须臾之间便是消散。
紧接着，一股极其恐怖的力量顺着田鸣的手臂，直接涌入了田鸣的体内。
“咔嚓！”
一声清脆的骨裂声响起。
田鸣只觉一股无法抗拒的力量自手臂传来，整条右臂的骨骼，竟被这股力量寸寸震碎！
“啊！”
剧痛袭来，田鸣发出一声惨叫，整个人像是被一辆卡车迎面撞上，不受控制地倒飞而出。
在半空画出了一个完美的抛物线，滚烫的鲜血从他口中狂喷而出，挥洒在地面。
“轰！”
田鸣重重砸在十几丈外的一块大地之上，更是将地面都砸出了一道道裂缝。
“不……不可能……”
田鸣的七窍分泌出鲜血，整个人连抬起头都变得无比困难，双眸之中有着茫然浮现。
他无法理解。
同为八品锻骨境，对方的力量为何会如此恐怖？
竟能摧枯拉朽般破掉自己的全力一击！
就在田鸣心中茫然困顿之际，陈安已经缓步向他走来。
“你不能杀我！”
田鸣惊恐的低吼了起来。
他能够感受到，陈安的身上传来的冰冷杀意。
“我乃白巾军麾下百夫长！你杀了我，白巾军的大军不日将踏平雷云县，届时天上地下，再无你容身之处！”
陈安的脚步微微一顿。
这一幕，落在白鸣的眼中，更是让白鸣的心中闪过了一抹欣喜之色。
他连忙再度开口。
“我乃是白巾军百夫长，你如果放过我的话，我定然会重金酬谢！”
“甚至，甚至我可以引荐你进入我们白巾军！”
“以你的实力，定然能够在白巾军内取得和我一样的地位，甚至更高！等到了那个时候，金钱，女人，你想要什么就有什么！！”
田鸣不断的开口，只是想要让陈安的杀意缓解，从而让自己活下去。
而自己一旦活下去……
“这个该死的老东西，如果老子今日侥幸不死，定要将你抽筋拔骨，用你身上的油，来点灯！！”
田鸣的心中咆哮，但是表面还在不断的劝说。
“真的，你相信我，我完全有这个能力，魏合，魏合你知道吧，只要你放过我，你甚至可以在魏合之上！”
陈安看着地上的田鸣，他的声音落入陈安的耳畔之中，却是给陈安一种小丑的感觉。
“白巾军？”
“一群乱臣贼子罢了。”
“我平生最厌恶的，便是聒噪之人。”
话音落下的瞬间，陈安的身影如鬼魅般，在原地留下一道淡淡的残影。
下一刻，他已然出现在田鸣面前。
田鸣的瞳孔微微收缩，甚至都还没有反应过来，陈安已然伸出了自己的首张，按在了他的天灵盖上。
“砰！！”
罡力钻入田鸣的体内，瞬间搅动着田鸣的脑子。
是的田鸣的头颅好似一颗西瓜一般，直接炸开。
红白之物，直接挥洒了整个地面。
随着田鸣这位八品锻骨武者的透露炸开，整个战场之上都好似陷入了寂静之中。
所有人都死死的注视着陈安那苍老的身躯。
这一刻……甚至能够听见这些人粗重的呼吸声。
“跑！！快跑！！”
片刻之后，终于有人从震惊之中回过神来，发出一道惨叫，便是瞬间朝着战场之外掠去。
剩下的十余名黑风镖局趟子手如梦初醒，再无半分战意，怪叫着作鸟兽散，拼尽了吃奶的力气，向着四面八方逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。
而面对这些四处逃窜的趟子手，陈安只是缓缓的抬起了自己的手掌，下一刻……
咻！咻！咻！
数道肉眼完全无法捕捉的无形罡力，瞬间命中了每一名逃窜的趟子手。
奔逃中的身影一个接着一个，身形猛然僵直。
紧接着，身躯骤然炸开，化作了漫天的血花，瞬间飞洒而出。
片刻之后，林子之中再度恢复了平静。
浓郁的血腥味弥漫开来，令人作呕。
陈安缓缓收回目光，转身一步步走回马车前。
而看着陈安缓缓走来，赵武挣扎着从地上爬起，艰难地咽了口唾沫。
“陈……陈爷爷……您……”
只是刚刚开口，赵武却是不知道应该说些什么了。
眼前发生的一切，已经彻底令得赵武整个人的大脑一片空白了。
另一边，秦婉儿的双眸瞪得浑圆，精致的俏脸上写满了不可思议。
巨大的震撼与感激交织在一起，让她一时间竟忘了言语，只是呆呆地看着。
从之前的客栈，到后面的秃鹫帮来袭，再到现在……
此刻，陈安的身影，已然在秦婉儿的脑子里面，与那黑衣身影逐渐重叠在一起。
马车内，柳青月更是整个人都呆呆的。
脑中不断回响着自己当初在饭堂里，因为陈安多吃了几块肉而对女儿抱怨的场景。
“一个吃白食……”
“镖局家大业大，也不是什么闲人都能养的……”
那些话在柳青月的脑海之中不断的回荡，又是看着眼前陈安的模样，更是令得柳青月整个人都尴尬了起来，让她恨不得立刻找个地缝钻进去。
陈安没有理会三人复杂的目光，他扫视了一圈周围的尸体，语气平淡地开口。
“此地不宜久留，血腥味很快会引来野兽，还有不必要的麻烦。”
“上车，我送你们去青州府。”
赵武一个激灵，连忙点头，忍着胸口的剧痛爬上车辕。
柳青月也慌忙从车厢里钻出来，对着陈安深深地鞠了一躬，却一个字也说不出口，随后拉着依旧有些失神的女儿，重新回到了车厢内。
队伍，重新上路。
只是气氛，却变得诡异无比。
马车内，柳青月看着自家的女儿欲言又止，秦婉儿似乎也在想什么，并没有在意自家母亲的目光。
马车外，赵武赶着车，时不时的看着一旁的陈安，却是不知道说些什么。

# 第86章 柳青月：好尴尬啊！

良久，良久。
赵武终究还是按捺不住心中的好奇，他一边小心翼翼地驾着车，一边用眼角余光偷瞄着身旁闭目养神的陈安，小声的问道：
“陈爷爷……那个……每晚在演武场，指点我武功的雷锋前辈……是不是……就是您？”
问出这句话的时候，赵武屏住自己的呼吸，死死的注视着陈安。
陈安淡淡的扫了一眼赵武，随后在赵武的后脑勺上，不轻不重地拍了一下。
“就你话多，好好赶车。”
赵武瞬间心领神会，巨大的狂喜涌上心头，让他激动得满脸通红，差点连缰绳都抓不稳。
“竟然真的是您！”
赵武有些激动。
“驾！”
赵武一声爆喝，兴奋之下，手里的马鞭不自觉地多用了几分力，马车猛地向前一窜，剧烈地颠簸了一下。
车厢内传来柳青月和秦婉儿一声压抑的惊呼。
“砰。”
看着这一幕，陈安又是一巴掌拍在了赵武的后脑勺上。
“专心赶车。”
赵武脖子一缩，脸上却是傻笑，心中的那点因身份悬殊而产生的距离感，在这一巴掌下瞬间烟消云散。
他只觉得心中一暖，并不在意陈安给了自己两巴掌。
赵武重重点头，收敛心神，稳稳地驾驭着马车，只是嘴角那抑制不住的笑意，怎么也藏不住。
与车外的轻松不同，车厢内的气氛却是有些压抑。
柳青月坐立不安，双手紧紧绞着衣角，几次张口，话到嘴边又咽了回去。
最终，她还是没能抗住内心的煎熬，一把抓住身旁女儿的手。
“婉儿，你说……陈叔他……他会不会记恨我？我以前……我以前在饭堂……”
一想到自己曾当着女儿的面，抱怨陈安多吃了几块肉，甚至还说过镖局不养闲人之类的刻薄话，柳青月的脸颊就滚烫无比。
这种感觉，实在是让柳青月有些难受。
柳青月这个人向来是刀子嘴豆腐心的，在这种情况之下，更是显得尴尬，内心极其难安。
“娘，您别怕。”秦婉儿反手握住母亲冰凉的手掌，轻声安慰道，“陈爷爷……他不是那种人。”
她的目光透过车窗的缝隙，望向外面那个看似平凡的苍老背影，清澈的眸子里闪烁着异样的光彩。
“如果他真的心胸狭隘，又怎会一次又一次地在我们镖局危难之际出手？”
“到时候，娘您再给陈爷爷道个歉就好啦！”
秦婉儿说着，柳青月点了点头。
“是应该这样，我以前不该说陈叔的……”
柳青月心中已经开始盘算，等到了青州府之后，好好的给陈安道个歉。
不然的话，柳青月怕是会更加的煎熬。
母女俩的低声私语，一字不落地传入陈安的耳中。
柳青月的态度如何，他从始至终都未曾在意过，而且陈安本就对柳青月这个人极其的了解。
柳青月虽然嘴巴上这么说，但是实际行动却不是这般，反而默默的叮嘱了后厨多给陈安一些肉。
此后，一路无话。
数日之后，一座远比雷云县雄伟壮阔的巨城轮廓，终于出现在地平线上。
城墙高达十数丈，宛如一条灰黑色的巨龙匍匐在大地之上，散发着古老而森严的气息。
城门口车水马龙，一队队身披重甲的士兵手持长戈，目光锐利如鹰，严格盘查着每一个进出之人。
虽是乱世，此地却依旧维持着一种令人心安的秩序。
这便是青州府。
临近城门，陈安只是淡淡地释放出一缕八品武者独有的气息。
那几名本欲上前盘问的甲士脸色微变，互相对视一眼后，竟是不约而同地躬身退到一旁，直接放行。
武道强者，在哪里都享有特权。
进入城内，陈安没有丝毫耽搁，询问了一番赵武之前秦虎的安排。
秦虎在让赵武他们来青州府之前，就已经在青州府购买了一处宅院。
以便赵武他们过来之后，就能够直接入住其中。
旋即，陈安和赵武便是带着秦婉儿他们来到了秦虎安排的宅院。
将一切安顿妥当后，陈安单独找到了赵武。
“大当家给你的银钱，足够你们在此安稳度日。照顾好你的师娘和师妹。”
陈安的平静的看着眼前的赵武。
“你的任务，就是保护她们周全，同时，武学不可懈怠半分。”
“老师……我晓得！”
赵武重重地点了点头。
“那老师您……”
在前往青州府的路上，赵武早就将称呼变成了老师，在赵武看来，陈安指点自己武学，之前不知晓身份也就罢了。
现在知晓身份了，那就干脆用老师称谓了。
赵武看着陈安单独找到自己，似乎心中有所预感。
“我……我跟您一起回去！”
赵武猛地抬头。
陈安摇了摇头，他知晓赵武的心意，但……
“你太弱了，回去，只是送死。”
一番话，直接给赵武整沉默了。
说实话，以赵武的年纪，能够有着气血狼烟境的修为，距离九品武者只有一步之遥，在雷云县已经算是非常牛逼的存在了。
但要是说论起两个镖局之间的冲突，可就显得不够看了。
不过赵武也知晓，这是事实。
“在这里，用我教你的法子，把你的拳头练得再硬一些。”
陈安拍了拍他的肩膀，微微一笑。
“等到有一天，你的拳头足够硬了，才能够左右一些事情。”
说完，陈安不再多言，转身便要离去。
“陈爷爷！”
一道清脆的声音忽然从身后响起。
秦婉儿不知何时从房间里追了出来，她站在院门口，一双美眸紧紧地盯着陈安的背影。
“您……您还会回来的，对吗？”
“您……和我爹他们一起回来！”
听着秦婉儿的话，陈安微微一笑。
“这种事情，谁能够知晓呢？我尽力便是！”
陈安轻轻的说着，旋即身影瞬间消失在了秦婉儿的视野之中。
看着陈安离开的位置，秦婉儿的眼眸暗淡了许多。
她也不知道陈安返回了雷云县之后，能不能帮到自己的爹爹，也不知道几日之后他们能不能回来。
或许天人永隔，或许……
拨云见日！

# 第87章 不用了，我已经杀了

秦婉儿怔怔地望着街角，心中五味杂陈。
“婉儿……”
柳青月从门内走出，看着女儿的模样，脸上那份面对陈安时的尴尬与局促，早已化为一股浓得化不开的忧虑。
“你说陈叔他……他一个人回去，路上不会有事吧？毕竟……毕竟那么大年纪了……”
虽然陈安当着他们的面击杀了田鸣，但是柳青月心中依旧还是将陈安当作长辈的。
秦婉儿闻言，缓缓收回目光，那张的俏脸上竟露出一抹与年龄不符的坚定。
她轻声安慰道。
“娘，您放心。陈爷爷……他比我们想象的任何人，都要强大。”
……
与此同时。
风云镖局，总堂之内，灯火通明。
秦虎正襟危坐于主位之上，身前的桌案上，横放着他那柄擦拭得雪亮的虎头大刀。
刀锋在灯火下，反射着森然的寒光。
他的对面，是同样神色凝重的总镖头王铁。
堂内的气氛，压抑得让人喘不过气。
“周默……还没回来吗？”
秦虎紧锁着眉头。
按他的计划，周默护送妻女离开二十里后，确认安全便应立刻折返。
算算时间，哪怕是路上有什么耽搁，也早该到了。
这让他心中，升起了一丝不祥的预感。
王铁魁梧的身躯微微前倾，沉吟片刻后，开口劝慰道：“大当家不必多虑。周默向来稳重，或许是路上有什么事耽搁了。”
他顿了顿，给出了一个更合理的解释：“又或者，他终究不放心，担心路上再生变故，干脆亲自将夫人和小姐护送到了青州府。此刻，应该正在返回的路上。”
这个解释，合情合理。
秦虎微微点了点头，心中的那一丝丝不安被其压制了下去。
秦虎和周默认识很长一段时间，以对方的性格，将秦婉儿他们送到青州府的概率还是很大的。
想到这里，秦虎长长地舒了一口气，眼神重新变得锐利。
“罢了！”
“眼下，最重要的是对付魏合！只要我能在镖台上宰了他，一切问题，都将迎刃而解！”
……
同一时刻，黑风镖局。
魏合坐在太师椅上，揉着自己的眉心。
不知道为什么，从一个时辰之前，魏合的眼皮就在不断的跳动，仿佛有着什么不好的事情要发生一些。
“还是没有田公子的消息么？”
魏合看向了一旁自己的心腹。
那是黑风镖局的一位总镖头，炼脏大圆满级别的存在，名为李长明。
此人乃是魏合的心腹，也是黑风镖局之中一人之下万人之上的存在。
李长明微微摇了摇头。
“从田公子离开之后到现在一直都没有消息，包括……镖局的那些趟子手！”
李长明在说出这一番话的时候，也是有些疑惑。
“按理来说，有周默里应外合，应该很快就能够解决赵武这些杂鱼的。”
“这件事情，的确是有些奇怪。”
魏合站起身，在堂内踱步，最终停在窗前，望着风云镖局的方向。
“不用管他了！”
“那家伙色令智昏，仗着有几分实力便目中无人。八成是得手后，在哪玩疯了，误了时辰！”
魏合心中冷笑，他压根就没指望田鸣能授信。
田鸣从来到黑风镖局开始，就一直没有把自己放在眼里。
而且还喜欢蹂躏那些良家女子，在魏合看来田鸣估计在解决了这件事情之后，带着镖局的兄弟们去花天酒地去了。
对于魏合来说，这也不算事情，只要能够做好事情就好了。
现在魏合所有的心思都落在了几日之后的镖台之上了。
“等老子解决了秦虎，吞并了风云镖局，再慢慢跟他算这笔账！”
……
八品武者的脚力何其恐怖。
气血奔涌间，陈安的身形在官道上化作一道模糊的残影，沿途的风景飞速倒退。
不过几个时辰，陈安便是已然来到了雷云县之外，只不过陈安并没有着急进去。
而是在外面，利用武骨，将自身的面目变化了一番，做完这一切，他才整理了一下衣衫，恢复了不紧不慢的步调，混入人流，走入城中。
陈安径直穿过几条街巷，来到了珍宝楼前。
陈安直接对迎上来的伙计亮出了自己的捉刀人令牌。
那伙计看清令牌的瞬间，脸上的职业化笑容立刻变得无比恭敬，躬身做了个请的手势，亲自将陈安引上了三楼的一间密室。
密室之内，陈设雅致，熏香袅袅。
钱管事依旧是一副笑呵呵的富态模样，见到陈安，他热情地起身相迎，亲自为陈安沏上了一壶上好的香茗。
“雷先生来得可真是时候。”钱管事将茶杯推到陈安面前，笑眯眯地说道，“楼里刚挂出来一桩赏格惊人的铜牌任务，不知先生可有兴趣？”
陈安端起茶杯，用眼神示意他继续。
“目标，正是近来搅得雷云县人心惶惶的那名采花大盗。”钱管事压低了声音，神情也严肃了几分，“经过我们确认，其实力已是八品锻骨境。乃是白巾军的一位百夫长，此任务，被定为铜牌玄级，难度极高。据我所知，已有数名天字级的顶尖铁牌捉刀人正在商议联手，才有把握敢去碰一碰。”
他说完，便满怀期待地看着陈安。
在他看来，雷锋虽然只是九品，但是实力强悍，能够和对方过上一两招，能参与到这种级别的任务中，对任务的完成也是有着极大的好处。
只是在听见钱管事的那一番话之后，陈安的面色变得有些怪异。
“所以，我这是误打误撞，完成了一个铜牌任务？”
一时间，陈安心中有些哭笑不得，这分明是把资源送到自己的眼前啊。
迎着钱管事那有些期待的目光，陈安微微一笑。
“不用那么麻烦了。”
钱管事一愣，还不等钱管事有所反应，陈安的声音已然落在了钱管事的耳朵之中。
“昨夜，在城外二十里的黑风林，我已将他杀了。”
随着陈安的声音落下，钱管事脸上的表情一下子就僵住了。
什么玩意儿？
对方杀死了那个采花大盗？？
钱管事端着茶壶准备续水的手，就那么僵在了半空中，一滴滚烫的茶水落在他的手背上，他却浑然不觉。

# 第88章 锻骨中期！！

钱管事死死地盯着陈安的眼睛，试图从中找出开玩笑的痕迹。
但是，没有。
“雷……雷先生……”
钱管事的表情一下子就变得严肃了。
作为珍宝楼的管事，钱管事更是一个合格的商人。
如果说，之前的陈安算是九品武者之中的佼佼者，他会给予一部分的投资，而如果陈安是一名八品武者的话……
从某种意义上来说，陈安和钱管事之间的地位已然平等。
最重要的是……
钱管事很清楚，前不久陈安还只是九品啊！
现如今竟然已经是八品武者了。
如果再给陈安一段时间，岂不是能够冲击七品？
到了那个层次，即便是在铜牌捉刀人之中，也算是很不错的存在了。
“此话……当真？”
钱管事再度开口，只剩下了认真的神色。
陈安平静地点了点头。
得到肯定的答复，钱管事猛地深吸一口气，他立刻放下茶壶，对着陈安长长一揖。
“雷先生恕罪！是在下唐突了！您稍候，我马上派人前去核实！”
说完，他不敢有丝毫耽搁，几乎是小跑着退出了密室，亲自去安排人手。
陈安则依旧坐在原位，不急不躁地品着茶，仿佛什么都没有发生过。
大概过去了一个时辰的时间，敲门声才再次响起。
钱管事的身影出现在门口，他的神情无比复杂。
陈安朝着对方看去，赫然能够看到钱管事的手上捧着一个黑漆托盘，托盘上，静静地躺着一枚崭新的令牌。
那令牌通体由赤铜打造，入手温润，表面刻着繁复的云纹，比之前的铁牌不知精致了多少倍。
“雷先生。”
“经核实，黑风林内确有一具八品武者的尸身，死于掌力之下，五脏六腑尽碎。另有一名九品武者，被罡力轰杀成渣。任务……已确认由您独立完成。”
“经楼主特批，您将直接晋升为铜牌捉刀人！”
钱管事顿了顿，目光灼灼的看着陈安。
“您的新代号是……”
“黄字，七百三十六号！”
捉刀人，以铁，铜，银，金为阶位。
而在这些阶位之中，又以天地玄黄为等级。
每个等级之中囊括了诸多的捉刀人，数字越大，代表着此人在捉刀人之中的身份越高。
铜牌捉刀人，放眼整个大乾天下，不知凡几，能够达到七百三十六号，足以说明珍宝楼对陈安的看重了。
陈安对此并不意外，只是平静地将令牌收起。
“按照这一次铜牌玄级任务的标准，既然雷先生完成了，那么这一千贡献点，以及一枚金刚淬骨丹就是雷先生的了！”
钱管事微微一笑，只是虽然称呼还是和之前一样，陈安却是能够感受到的，对方对自己多了一些尊敬。
很显然，便是自己的实力提升导致的。
在大乾天下，实力永远是衡量一个人地位的唯一标准！
陈安点了点头，随后对着钱管事说道。
“将那一千贡献点，全部兑换成金刚淬骨丹。”
“是，先生稍候，我立刻去办！”
钱管事毫不犹豫的答应了。
“另外，”陈安放下茶杯，补充道，“数日后雷云县有桩私事待了，可否在珍宝楼安排一间静室，容我歇息几日？”
钱管事心领神会。
这是要闭关！
他立刻将陈安引至三楼一间灵气最为充裕的密室。
“雷先生请放心，此地为楼主专用静室之一，您闭关期间，绝不会有任何人胆敢打扰。”
钱管事将服务做到了极致，亲自为陈安关上厚重的石门。
接下来的几天，陈安便在密室中闭门不出。
他盘膝而坐，并未立刻服用那三枚金刚淬骨丹。
而是默默的调整自己的状态，运转《金刚不坏身》的法门，利用自身的气血，不断的锤炼根骨。
……
时间流逝，很快便是过去了数日的时间。
子时，冰冷的机械音在陈安的脑海中准时响起。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
陈安双目骤然睁开，眸中精光一闪而逝。
他毫不犹豫地将这几日积攒下的所有天赋点，全部加在了根骨之上。
【根骨：145】
嗡！
就在根骨提升的瞬间，陈安感觉浑身上下二百零六块骨头，都发出一阵渴望的嗡鸣，仿佛沉睡的巨龙即将苏醒。
随着根骨提升至一百四十五，陈安从怀中摸出那个装着三枚金刚淬骨丹的玉瓶，没有丝毫迟疑，一口全部吞下！
轰！
三枚丹药的狂暴药力，宛如三座火山，在他体内轰然爆发！
那股几乎要将他整个人撑爆的恐怖能量，化作滔天洪流，疯狂地冲向四肢百骸！
“哼！”
饶是陈安的心性，也忍不住发出一声闷哼。
皮肤瞬间变得赤红，根根青筋如虬龙般在体表暴起，浑身骨骼发出了不堪重负的咔咔声，仿佛下一秒就要被这股力量彻底碾碎。
换做任何一个寻常的八品武者，此刻早已爆体而亡。
但陈安本就是以《金刚不坏身》锻骨的八品武者。
浑身骨骼的强度，本就远超普通的锻骨武者。
不管是骨骼，还是筋脉，五脏，皮肤，都比同境界的要坚韧一些。
这才能够抗住三枚金刚淬骨丹的药力。
“给我……炼！”
陈安强忍疼痛，低吼一声，开始疯狂运转起《金刚不坏身》锻骨篇。
如果说，狂暴的药力是洪水，那陈安的骨骼便是能够容纳百川的河道！
陈安强行引导着这股能量，一遍遍地冲刷自己的每一寸骨骼！
仿佛有亿万只蚂蚁在啃噬骨髓，疼痛钻心。
但陈安的脸上，却无半点痛苦之色。
不知过了多久，当那股狂暴的药力逐渐被吸收。
他那原本坚硬的骨骼表面，竟开始泛起一层淡淡的，宛如黄金浇筑般的璀璨光泽。
咔嚓！
一道清脆的声响，骤然在陈安的体内炸开。
紧接着，伴随着一股汹涌的气息，瞬间席卷了整个密室。
体内的气血激荡，甚至弥散在了体表，令得整个密室，都好似沐浴在血色的大雾之中。
强悍的气息，更是令得空气都变得粘稠了几分。
“这就是……锻骨中期的力量么！”

# 第89章镖台开启

“这就是……锻骨中期的力量么。”
感受着体内激荡的气血，陈安的嘴角不由得泛起了一些笑意。
锻骨中期，二次淬炼全身骨骼。
再加上中品武骨的存在，陈安甚至感觉即便是那些老牌的锻骨中期的武者都未必有自己这般强悍的气血之力。
“再加上圆满境界的《大碑手》，锻骨中期内我怕是不用忌惮任何人，哪怕是锻骨后期……我也有着一战之力！”
陈安忍不住盘算了一番。
之前交手的田鸣，不过锻骨初期，换做现在的陈安出手，怕是都不用动用《大碑手》就能够将其击败。
至于雷云县的秦虎和魏合两大顶尖强者，也不过是锻骨中期罢了。
现如今的陈安，放眼整个雷云县，怕是除了那位七品县尊之外，再无任何忌惮之人！
想到这里，陈安缓缓起身。
“今日，便是生死镖台之日，有些事情，也该有一个了断了！”
陈安说着，缓缓打开了密室，紧接着身影消失在了原地。
……
与此同时，风云镖局。
秦虎独自一人端坐于主位之上，手中拿着一块柔软的鹿皮，正一遍又一遍地，极其缓慢而专注地擦拭着他那柄厚重狰狞的虎头大刀。
王铁快步走入，躬身低语。
“大当家，周默他……至今未归。”
秦虎擦拭大刀的动作，几不可查地顿了一下，眼中闪过一抹极其复杂的神色。
从周默当时没有回来，秦虎的心中就有些察觉不对劲儿了，而现如今几天的时间过去了，周默都没有回来。
秦虎自然明白了一切。
“王铁，你说我曾亏待过他么？”
秦虎轻轻的开口，却是令得王铁沉默了。
自秦虎创建风云镖局以来，就未曾亏待过他们这些总镖头。
甚至就连他们的命，都是秦虎救来的。
“大当家，小姐他们吉人自有天相，未必……”
王铁欲要安慰一番，可是此番话说出口的时候，王铁的内心也是苦涩无比。
话是这么说，但现实都是残酷的。
秦虎默默的看着手中的虎头大刀，一双虎目之中有着一抹杀意一闪而过。
“罢了，今日乃是镖台开设之日，如果我们能够活下来，自然可以寻找婉儿他们的消息，如若活不下来……”
“我就算是拼了这一条命，也不能让魏合这条狗好过！！”
秦虎冷哼一声，骤然站起身来，独属于八品锻骨的气息，在这一刻，瞬间激荡而出。
体内的气血交织在一起，不断的翻涌滚动，令得四周的空气都变得狂暴起来。
“当！”
金铁交鸣之声，在大堂内回荡，伴随着秦虎的声音，骤然炸开。
“传令下去，所有兄弟，随我……登台！”
……
黑风镖局。
“砰！”
魏合一掌将身前的红木桌案拍得粉碎，木屑四溅。
“废物！一群废物！”
魏合此刻的脸色极其难看。
“田鸣人呢！！今日便是镖台了，你们竟然跟我说，田鸣到现在都还没有回来！！”
一名手下战战兢兢地跪在地上，颤声道：“大当家，不仅仅是田大人，就连我们的人……到现在也没有任何的消息！！”
魏合听见这一番话，心中的怒火越发沸腾了。
“这该死的家伙，成事不足败事有余！！”
魏合忍不住暗骂了一声，田鸣被白巾军的舵主派过来，本就是为了给魏合站台，让魏合更好的在镖台之上击败风云镖局。
统一雷云县的镖局生意，如此一来，能够配合白巾军更好的拿下雷云县。
但是谁知道……
田鸣现在是生是死都不知道！
魏合深吸一口气，强行压下心中的暴怒与不安。
事已至此，多想无益。
魏合翻手之间，一枚漆黑的丹药静静的躺在他的掌心之中，散发着一股淡淡的药箱味儿。
“罢了，即便是没有田鸣这个废物，我也依旧能够将秦虎那个家伙斩于马下！”
魏合盯着掌心之中的丹药，双眸之中涌现出了一抹疯狂之色。
下一刻，魏合收敛了自己的表情，整个人再度恢复了那般阴翳模样。
“传我命令，召集所有人，随我出发！”
……
午时三刻。
雷云县中央广场，早已是人山人海，水泄不通。
一座三丈高的巨大擂台，矗立在广场中央。
擂台正北，临时搭建的高台之上，县尊刘振高坐太师椅，身旁站着两排披甲执锐的县衙锐士，他神情淡漠，闭目养神。
四周的茶楼酒肆，凡是能看到擂台的窗口，都挤满了闻讯而来的各路武者与商贾。
所有人的目光，都死死地聚焦在这座镖台之上。
“来了！风云镖局的人来了！”
不知是谁喊了一声，人群自动分开一条道路。
秦虎身披重甲，手按刀柄，龙行虎步，面无表情地走在最前。
在秦虎的身后，王铁、李山等镖局仅存的高手，个个神情冷峻，煞气冲天。
几乎在同一时间，广场的另一头，也传来一阵骚动。
魏合同样带领着黑风镖局的精锐，锋芒毕露地走了过来。
两方人马，在擂台之下，遥遥相望。
隔着数十步的距离，秦虎与魏合的目光在空中轰然交汇，迸射出毫不掩饰的凛冽杀机，让周遭的空气都仿佛凝固了。
“没想到风云镖局和黑风镖局真的打出火气了，这可是镖台啊，是要见血的！”
“是啊，谁赢了，谁就能够拿下雷云县所有的走镖生意！”
“也不知道最后，到底谁能够更胜一筹。”
“我倒是希望风云镖局，毕竟黑风镖局……”
“嘘！你不要命啦！现在黑风镖局还没有倒呢！”
一道道声音此起彼伏，不断的响起。
而人群最不起眼的角落里，一个瘦削的老者，正揣着手，饶有兴致地看着这一切。
正是陈安。
陈安看着秦虎与魏合在万众瞩目之下，一步一步，沉重而坚定地踏上通往擂台的阶梯。
风，乍起。
就在这时，县衙方向，一声清脆悠长的铜锣声，骤然响彻整个广场。
“铛！！”
高台之上，县尊刘振缓缓睁开了双眼。
他站起身，目光扫过全场，洪亮如钟的声音，清晰地传入每一个人的耳中。
“时辰已到！”
“风云镖局秦虎，黑风镖局魏合……”
“上镖台！”

# 第90章 落败

话音落下的瞬间，秦虎与魏合，同时迈开了脚步。
两人身后，王铁、李山，以及黑风镖局的数名精锐，如同两道泾渭分明的洪流，踏上了那座三丈高的巨大擂台。
“秦虎，我还以为你不敢来了。”
魏合一双阴翳的眸子注视着眼前的秦虎，嘴角带着一丝丝的讥讽。
“可惜，今日之后，风云镖局这块牌子，就要在雷云县彻底消失了。”
说着，魏合顿了顿，目光在风云镖局众人身上扫过。
“就是不知道，你那如花似玉的婆娘，还有那水灵灵的女儿，没了你这头老虎护着，将来会便宜了谁？”
“魏合！”
秦虎的双目，在一瞬间变得血红。
“嗡！！”
他背后的虎头大刀发出一声清脆的微鸣声，一股狂暴的杀意冲天而起，让周遭看客都感到一阵心悸。
“你特么的找死！！”
“呵呵。”
魏合只是冷笑，不再言语。
优哉游哉的带着手下，来到了擂台的一侧。
秦虎死死的注视着魏合，最终也只是冷哼一声，同样是来到了另外一侧。
今日乃是生死镖台的日子，所有的恩怨都将会在镖台之上结束，在这里呈口舌之快，完全没有任何的意义。
一切……都在擂台之上，用实力说话！
两人分立擂台两侧，在各自早已备好的太师椅上轰然落座。
高台之上，县尊刘振嘴角带着一丝丝的笑意，而在刘振的身边，则是杨家家主，杨天成。
对于刘振而言，生死镖台反而是一件好事儿。
以往他需要控制住风云和黑风两个镖局，才算是正儿八经的控制了整个雷云县。
但是生死镖台之后，刘振只需要控制一个镖局，就能够将整个雷云县控制在自己的手下。
所以，对于刘振而言，这一场镖台谁胜谁负不重要，重要的是……
赢的那个，必须要在自己的控制之下！
随着双方入座，刘振缓缓起身，声音之中混杂着一丝丝的气血，瞬间响彻了整个擂台之上。
“镖台规矩，生死不论，双方各自派遣三人，那一方的人能够站到最后，谁……便是这一场的胜者。”
“第一场，双方遣人登台！”
秦虎缓缓的闭上眼睛，好似在压制自己的心情，等秦虎再度睁开双眸的时候，整个人已然变得冷静了起来。
他的目光转向身后的王铁与李山，最终，落在了李山的身上。
秦虎的嘴唇动了动，声音之中带着一丝丝的愧疚。
“李山兄弟，周默那厮……临阵脱逃，如今，只能让你带伤上阵了。”
“大当家！”
李山猛地挺直了胸膛，脸上非但没有半分惧色，反而咧嘴一笑，露出一口白牙。
“说这话，就太见外了！我李山这条命，本就是大当家你从山匪刀下救回来的！能为镖局死，是我的荣幸！”
说着，李山重重一抱拳。
“我，定不负大当家所托！”
另一边，魏合看着这一幕，冷笑一声。
“一个小小的炼皮，也敢送上镖台！”
魏合身子靠在椅子上，淡淡的开口。
“长明，去，三招之内，废了他！”
“是，大当家。”
魏合的身边，李长明微微一笑。
他乃是黑风镖局的总镖头之一，实力更是达到了九品炼脏，可比李山这种九品炼皮的武者要强太多了。
只见得，李山的脚尖在地面轻轻一点，整个人像一片树叶，悄无声息地飘上了三丈高的擂台。
李长明站在擂台之上，身躯微微一震，伴随着一股汹涌的气血瞬间激荡而出。
他冲着风云镖局所在的位置，不屑一笑。
“风云镖局，一群酒囊饭袋，谁敢上来送死？”
“我来会你！”
面对李长明那讥讽的声音，李山自是怒不可遏，不等秦虎再多说一个字，那魁梧的身躯如同一颗出膛的炮弹，轰然冲上擂台。
“砰！”
毫无压制的力量，踩在擂台上，发出了一道闷响。
下一刻，李山一拳横推而出，裹挟着汹涌的气血，直奔李长明的面门。
“来得好。”
李长明眼中闪过一丝快意，九品炼脏境的气息在此刻轰然爆发！
面对李山那势大力沉的一拳，他竟不闪不避，只是在拳风及体的刹那，随意地探出了右手。
那只干瘦的右手，好似鹰爪，散发着阵阵寒光。
两人的杀伐碰撞的一瞬间，四周围观的众人只听一声清脆声音响起。
咔擦！！
紧接着便是能够看到李长明的五指，瞬间扣住了李山的拳头，随即猛地一扭！
李山那的整条右臂，连同臂骨，竟被这一下硬生生折出了一个诡异的角度！
“呃啊！”
剧烈的疼痛，饶是李山这种走过刀山火海的汉子，都无法承受，发出了一道凄惨的叫声。
然而，还不等李山反应过来，李长明已经一脚踹在了他的胸口。
“砰！”
李山的身躯，瞬间倒飞而出，鲜血挥洒而出，狠狠的砸在了擂台之上。
瞬间落败！
生死镖台附近围观的众人看着这一幕，更是不由得倒吸了一口凉气。
“这个李长明不愧是黑风镖局的总镖头之一，据说已经是炼脏圆满的实力了，距离八品锻骨，也不远了！”
“是啊，李山虽然也是九品，可只是炼皮武者。落败，也是正常的！”
“只是可惜，第一场就落败，风云镖局的怕是有些难搞了啊！”
众人看着这一幕，纷纷摇头。
第一场的落败，对于一方士气的打击，无疑是巨大的。
果然，随着李山的落败，坐在太师椅上面的秦虎，面色也是逐渐变得阴沉了起来。
然而，一招得胜的李长明，脸上却没有半分收手的意思。
他挂着一抹狞笑，一步一步，缓缓走向痛苦挣扎的李山。
在四周众人的注视下，他缓缓抬起了脚，那只穿着黑布靴的脚，对准了李山毫无防备的头颅。
他竟想当着所有人的面，将风云镖局的总镖头，活活踩死！
“竖子敢尔！”
一声咆哮如平地惊雷，自秦虎口中轰然炸响。
他再也无法安坐，身下的太师椅扶手，在他暴怒的气血激荡之下，瞬间化作了齑粉。

# 第91章憋屈的秦虎

话音未落，秦虎那魁梧的身影已如离弦之箭，瞬间从座位上弹起，一步跨出数丈，悍然冲上擂台。
秦虎那蒲扇般的大手猛地拍向李长明。
“不好！”
李长明只觉一股巨力扑面而来，让他呼吸一滞，脸色剧变。
他想也不想，仓促间收脚急退。
可终究是慢了一步。
那股狂暴的劲风擦着他扫过，他整个人顿时失去平衡，踉跄着倒退了七八步，才勉强稳住身形。
再看向秦虎时，眼中已充满了后怕。
就在这时，擂台另一侧的魏合，突然抚掌大笑起来。
“哈哈哈哈！好！好一个义薄云天！”
“秦大当家果然名不虚传，为了一条炼皮境的废狗，竟不惜亲自登台！”
魏合缓缓从太师椅上站起，那双阴翳的眸子扫过脸色铁青的秦虎，声音陡然拔高，响彻全场。
“不过，秦大当家，你既然已经踏上了这生死镖台，按照规矩，你便是风云镖局的第二位出战者了。”
说着，他故意将目光投向高台，朗声问道。
“我可有说错，县尊大人？”
刹那间，全场死寂。
所有人的目光，都齐刷刷地汇聚到了高台之上那位县尊的身上。
高台之上，一直闭目养神的县尊刘振，缓缓睁开了双眼。
刘振淡漠的目光扫过擂台，薄唇轻启，吐出了四个字。
“规矩如此。”
秦虎的身躯猛地一震，瞳孔骤然收缩。
他瞬间明白了。
这所有的一切，都是一个局！
魏合派李长明上台，就是要李长明用李山的性命威胁自己，让自己提前上场。
生死镖台，说是三人，实际上看的还是秦虎以及魏合两位八品锻骨之间的交锋，谁能够赢下来，那么这一场生死镖台的获胜者就是谁。
毕竟八品和九品之间的差距，很大！
秦虎很清楚，自己和魏合之间的没有多少的差距，但如果一趟车轮战下来的话，自己未必能够赢下对方。
只要自己输了，那么剩下的王铁……
结局也是显而易见的。
“好……好你个魏合！”
秦虎双拳紧握，胸中怒火滔天，可却也只能深吸一口气，将这一股怒火压制下去。
秦虎猛地转头，对着台下一脸焦急的王铁沉声喝道。
“王铁！把李山抬下去，请最好的大夫，好生医治！”
“大当家！”
王铁有些不甘心。
“照我说的做！”
秦虎厉声打断。
王铁身躯一颤，最终只能一咬牙，带着两名趟子手冲上擂台，小心翼翼地将昏迷的李山抬了下去。
直到王铁等人退下擂台，秦虎才缓缓回过身，目光直接锁定在了李长明的身上。
秦虎很清楚，既然自己现如今已经掉进了魏合编制的陷阱里面。
那么现在，任何言语都是多余的。
唯有……杀！
用最快的速度，斩碎眼前的一切阻碍！
“锵！”
虎头大刀悍然出鞘，刀吟声激昂。
八品锻骨境那如江河的气血，在这一刻毫无保留地轰然引爆！
秦虎整个人仿佛燃烧起来，化作一道赤色的残影，脚下青石擂台寸寸龟裂，他双手持刀，朝着李长明当头猛劈！
刀未至，那狂暴的刀风已然压得人喘不过气。
“不好！”
李长明脸上的笑意瞬间凝固，取而代之的是一片骇然。
他深知自己与八品武者之间的天堑鸿沟，硬接这一刀，只有一个死字！
但是李长明又不是真的要和秦虎硬碰硬，在上来之前，魏合就已经叮嘱好了李长明。
等到秦虎上台之后，他要做的……就是一个字。
拖！
不断的拖延时间，消耗秦虎的实力，唯有这样，等到魏合上场的时候，才能够更加轻易的解决秦虎。
电光石火间，李长明将全身气血灌注双腿，身形如一条泥鳅，在宽阔的擂台上急速游走。
秦虎一刀落空，重重劈在擂台之上。
“轰！”
碎石飞溅，坚硬的青石地面被斩开一道半尺深的刀痕。
“懦夫！”
秦虎怒喝。
手中的攻势也是愈发狂暴，一刀快过一刀。
刀光连成一片，在擂台上织成一张死亡之网，呼啸的刀风撕裂空气，发出阵阵尖啸。
然而，李长明不断地闪避，就是不愿意和秦虎硬碰硬，硬生生将自己的身法施展到了极致，疯狂消耗着秦虎的气血。
台下，魏合端坐椅上，看着台上那道疲于奔命的身影，嘴角不由得勾勒出了一抹弧度。
“秦虎啊秦虎，你的义气，就是你最大的死穴。”
人群之中，陈安看着这一幕，眉头微微一蹙，不由得摇了摇头。
“秦虎的气血消耗太大了，李山的重创刺激倒了秦虎，面对李长明这个小小的炼脏，耗费太多的气血，迟早要出事儿！”
陈安能够明显的感受到，秦虎的气血已经开始变得有些暴躁起来。
这对于一场持久战而言，并不是什么好事儿。
擂台之上，久攻不下的秦虎也明白这件事情，作为风云镖局的大当家，虽然一时间怒气上头，但还是很快镇定了下来。
一抹决然之色在他眼中闪过。
“铛！”
秦虎竟猛地将虎头大刀狠狠插入擂台的石板之中，同时脚下步法变幻，如猛虎下山，主动贴向李长明。
双拳之中，气血涌动，好似有着虎啸之声响彻。
虎咆拳！
秦虎的压箱底绝学，最适合的……便是快速贴近敌人的身形，从而给敌人造成致命一击。
刹那之间，秦虎的速度骤然暴增！
李长明只觉眼前一花，那道魁梧的身影已经出现至身前。
“死！”
秦虎一拳轰出，空气被压缩，发出一声沉闷的爆响，结结实实地砸在了李长明的左肩之上。
“咔嚓！”
清脆的骨裂声响彻全场！
“啊！”
李长明发出一声凄厉的惨叫，整个人如断了线的风筝般倒飞出去，狠狠的砸在了地上。
不过，李长明虽然被秦虎重创，但还是第一时间翻下擂台。
对着高台之上的刘振大喊一声。
“我……我认输！”
此话一出，秦虎的身子被硬生生的遏制了下来。
秦虎站在擂台中央，胸膛剧烈起伏，李长明的认输，让秦虎感觉有些憋屈。
生死擂台，擂台之上不论生死，可要是下了擂台，一旦认输，擂台之上的人就不能继续出手了。
也正是因为如此，秦虎才觉得有些憋屈，以至于他整个人的脸庞都涨红不已。

# 第92章 当着我的面，也想杀人

“哈哈哈哈！”
魏合抚掌大笑，声音里满是快意。
只是笑了一会儿之后，魏合的神色却是变得阴翳了几分。
“如果田鸣那个家伙在的话，我何必用这样的方式！”
“这个成事不足败事有余的家伙！”
魏合又是在心中怒骂了一番田鸣，田鸣作为八品锻骨武者，此刻却是消失不见，魏合心中是又怒又惊。
虽然没懂田鸣和周默两人怎么消失的，但是现在眼前的镖台才是最重要的事情。
想到这里，魏合缓缓抬手，指向身后另一位总镖头。
“张猛，你上。”
“是，大当家！”
一名手持巨大塔盾，身形壮硕的汉子应声而出，他一跃登台，二话不说，直接将塔盾重重往地上一顿。
此人乃是是九品炼筋境，虽然比起李长明要弱了许多，但此人修行的便是防御之法。
即便是炼脏境得武者，遇到了此人，都未必能够破开他的防御。
这也是魏合派遣此人上场的缘故。
哪怕无法坚持太长的时间，但是秦虎想要破开此人的防御，必然也是要废一些功夫的。
秦虎看着那面几乎将人完全遮蔽的塔盾，再度提起气血，展开狂风暴雨般的猛攻。
“咚！咚！咚！”
沉闷的撞击声不绝于耳，如同战鼓在擂响。
足足花费了半炷香的时间，才是成功将那厚重的盾牌打破，成功将张猛重创，打下了擂台。
两场了！
虽然说，秦虎已经赢下了两场战斗，但是他们也很清楚，八品锻骨之间的较量才是最重要的。
风云镖局这边，人人面色凝重，担忧地望着台上秦虎的身影。
高台之上，县尊刘振依旧面无表情，只是那微眯的双眼中，闪过一丝玩味。
就在这时。
一直稳坐钓鱼台的魏合，终于缓缓站起了身。
他缓步走上擂台，站在秦虎的面前，却并未急于动手。
“秦虎，你的义气真是感人至深。”
魏合的嘴角咧开。
“白白耗费了这么多力气，现在感觉如何？还剩下几分力气与我一战？”
秦虎一言不发，握着虎头大刀，手臂之上青筋暴起。
他知道，此刻任何言语都是苍白的。
唯有死战！
“少说废话！”
秦虎冷哼一声，身影瞬间爆射而出。
秦虎调动体内的气血气血灌注于虎头大刀之中，化作一道赤色匹练，朝着魏合当头劈下！
然而，面对着这一刀，魏合脸上的讥讽之色更浓。
下一刻，魏合的身影闪烁之间，已然消失在了原地，秦虎虽然先发制人，但依旧还是慢了一些。
“锵！”
刀锋擦着魏合的衣角劈下，在青石擂台上斩出一溜火星。
魏合的身影却如鬼魅般出现在秦虎的身侧，手中一双闪烁着幽幽寒光的匕首，飞速的刺出，瞬间划开了秦虎的肌肤。
鲜血顺着伤口，流淌而出。
魏合的目的很明确，不求一击毙命，只求不断加剧秦虎的消耗，秦虎到底还是八品锻骨武者，哪怕消耗了一定的气血，可要是被其抓住了机会，终究还是会翻船的。
但如果像现在这般，可就未必了。
“噗嗤！”
又一刀落空，秦虎的腰侧被匕首划开一道血口。
擂台之下，王铁等人心急如焚。
他们只能眼睁睁地看着自家大当家，被魏合一刀刀划开，却是没有其他的办法。
数十个回合的缠斗，对于本就消耗了一定气血的秦虎而言，本就显得有些困难。
终于，在他又一次提刀之时，气血突然出现了一秒钟的滞色感。
就是现在！
魏合眼中狞光爆闪，抓住了这个转瞬即逝的破绽。
他的身形陡然加速，整个人化作一道模糊的黑影，手中的匕首瞬间刺出，好似要将那空气都给捅破。
“噗！”
利刃入肉的闷响，在擂台之上传开。
魏合那一只匕首，直接刺穿了秦虎的左肩锁骨，伴随着强大的气血，不断的顺着匕首涌入其中，开始在秦虎的体内不断的破坏。
鲜血，如同喷泉般喷涌而出。
“当啷！”
那柄虎头大刀，于秦虎的手中滑落，重重砸在擂台上。
秦虎高大的身躯剧烈一颤，再也支撑不住，单膝重重跪倒在地。
鲜血，迅速染红了他身下的青石。
“哈哈哈！”
魏合仰天狂笑。
他猛地一脚踹在秦虎的胸口，将其彻底踹翻在地，而后上前一步，用靴底狠狠踩住了秦虎的头颅，将那张沾满血污的脸庞死死压在地面上。
“秦虎，你不是很有能耐么？”
“现在的你，就好像是一条臭狗，你知不知道？”
魏合狞笑着，随后抬起头来环视全场，目光扫过一张张不同表情的脸。
高台之上，杨天成眉头紧蹙。
一旁的刘振一只手托着自己的下巴，平静的看着擂台之上的场面，似乎并没有受到任何的影响。
最终，魏合大吼一声。
“从今日起，雷云县，再无风云镖局！”
话音落下，他眼中杀机爆闪，举起手中的匕首，对准了秦虎的心脏位置，便要彻底了结这一切！
“大当家！！”
擂台之下，王铁目眦欲裂，发出一声咆哮，拔刀便要冲上擂台。
然而，还不等王铁冲出去，突然之间，却是有着一道身影，如同鬼魅一般，瞬间直奔那擂台之上的位置。
速度之快，王铁只觉得自己的眼前，好似有着闪电闪烁而过。
“嗯？”
高台之上的刘振赫然察觉到了这一道身影，眉头微微一蹙。
作为一名七品凝身境的武者，刘振自然能够看得清楚这一道身影，只是让刘振有些诧异的是……
他竟然从来没有在雷云县见过此人！
“受死吧！！”
魏合狞笑一声，手中的匕首瞬间朝着秦虎心脏的位置刺了过去。
而也是在这个时候，一道淡淡的声音骤然在魏合的耳畔之中响起。
“当着我的面，你也想杀人？”
话音落下，魏合只觉得浑身的汗毛在这一刻都竖起了。
紧接着一股强悍的气血袭来。
砰！！！
魏合手中的匕首好似遇到了阻碍，无法动弹丝毫，甚至……还有这一股距离顺着匕首直冲魏合的体内。

# 第93章 那又如何？

“什么人！！”
魏合猛然的抬起头来，脸上带着一丝丝的惊诧之色。
要知道，他可是八品锻骨武者，竟然有人能够如此轻易的挡下自己的攻击，这可不是什么容易的事情啊。
只是等魏合看清楚眼前来人的时候，却是不由得愣住了。
只见得，魏合的眼前，一个老人伸出两根指头，轻而易举的便是夹住了魏合的匕首。
是的魏合的匕首无法前进分毫！
“哪里来的老东西，这里可是我黑风镖局和风云镖局的镖台！”
“无关人等，还不滚下去！”
魏合爆喝一声。
尽管不认识眼前的这个家伙，但这里毕竟是两个镖局的镖台，还是县尊刘振亲自坐镇开设的。
哪怕对方的实力令得魏合有些忌惮，但是魏合也并不在意。
再强……难道还能够把刘振无视了么？
然而，陈安并没有理会魏合，只是看向了身下的秦虎。
“没事儿吧！”
温和的声音，令得秦虎身躯微微一颤，抬起头来的时候，秦虎的脸上充满了骇然之色。
“陈……陈叔？？？”
秦虎整个人都有些懵圈了。
他实在是想不到，出手救下自己的，竟然会是陈安。
在秦虎的心中，陈安一直都是一个毫无修为的老人，当初更是连自己的儿子都反抗不了。
现如今……竟然单手钳住了魏合的攻击！
不仅仅是秦虎，就连擂台之下的王铁看到这一幕，也是愣住了。
“这……”
王铁挠了挠头，实在是有些搞不太懂眼前的这个情况了。
王铁和陈安也是很熟悉了，而且平日里面对待陈安也是比较恭敬了，只是王铁实在是想不到，陈安竟然有着如此强大的实力。
眼看着陈安没有理会自己，魏合的脸色涨成了猪肝色。
“敢插手我两大镖局的生死镖台！你是想被挫骨扬灰吗！”
然而，陈安连眼皮都未曾抬一下，仿佛根本没听到他的咆哮。
这无视的态度，更让魏合抓狂。
魏合深吸一口气，强行压下动手的冲动，眼前这老家伙实力诡异，硬拼不是上策。
魏合猛地转头，望向高台之上的刘振，抱拳朗声道。
“县尊大人！此人并非风云镖局的出战者，无故登台，扰乱比武，已是坏了规矩！还请县尊大人出手，将其拿下，以正视听！”
魏合将规矩二字咬得极重。
他知晓，刘振最在乎的便是规矩二字，破坏了规矩，那就是在打刘振的脸。
虽然眼前的这个老东西有些诡异，但在魏合看来，只要刘振愿意出手，不管眼前的人是谁，都无法阻拦。
刹那间，全场所有的目光，都从陈安身上，齐刷刷地汇聚到了高台之上。
刘振缓缓坐直了身子，将目光投向了陈安，似乎在等待陈安的一个解释。
可也仅仅只是一个眼神，却是令得整个擂台之上的气息都变得压抑了起来。
仿佛有着一股可怕的威压，笼罩了整个擂台。
面对着七品凝身境的威压，即便是魏合的面色都忍不住微微一变，反观陈安却是显得平静。
只见得陈安对着刘振微微一拜，旋即朗声道。
“谁说老夫是外人？”
“我陈安，食风云镖局之饭，住风云镖局之屋。”
“自是……风云镖局的人。”
擂台之下，王铁先是一愣，紧接着便是忍不住开口。
“没错！陈叔是我风云镖局的门房！是我镖局的人！为何不能上台！”
王铁的声音，将所有风云镖局的人都唤回神来，他们纷纷开口。
“陈叔是我们的人！”
“对！是我们的人！”
秦虎在王铁的搀扶下，强撑着摇摇欲坠的伤体，死死盯着陈安的背影，尽管心中有着太多的疑惑了。
但他很清楚，陈安的出现，或许便是镖局唯一的希望。
秦虎深呼吸一口气，将体内翻滚的气血压制了下来，随后才是冲着刘振开口。
“县尊大人，陈叔……是我风云镖局的人。”
魏合的脸色瞬间铁青，厉声反驳。
“荒谬！一个看门的下人，如何能代表镖局上这生死镖台！这不合规矩！”
他话音未落，高台之上的刘振，却忽然摆了摆手。
刘振的目光扫过魏合，最终落在陈安身上，缓缓吐出了几个字。
“既然是风云镖局的人，那便是第三位出战者。”
“规矩未破，镖台继续。”
此话一出，一下子就令得魏合的面色变得更加难看了。
陈安突然的插手，可以说是打坏了魏合的计划。
只是面对县尊的裁决，魏合也不敢说些什么，至少……现在还不敢。
“快！快扶大当家下去！”
王铁大喜过望，连忙小心翼翼地将秦虎搀扶下擂台。
路过陈安身边时，秦虎的脚步顿了顿。
他抓住了陈安的衣角，声音急切。
“陈叔……小心……魏合此人阴险狡诈……他……”
陈安只是平静地点了点头，示意他安心。
“放心吧！”
陈安轻飘飘的声音，更是令得秦虎那颗悬着的心，莫名地安定了下来。
陈安回过头来，看向了眼前的魏合，双眸之中带着一丝丝的戏谑之色。
“所以，现在你还准备拿出什么借口来？”
魏合的面色阴翳，死死的注视着陈安，那一双眸子，恨不得直接将陈安吞下去。
如果不是眼前的这个老家伙，秦虎早就死在自己手中了。
而现在……
突然之间，魏合脸上的阴翳缓缓收敛，取而代之的则是一抹深邃。
只见得，魏合咧嘴一笑，声音传入了陈安的耳畔之中。
“田鸣和周默他们……是你杀死的吧！”
“那个所谓的雷锋……应该也是你吧！”
听着魏合的话，陈安的眉头微微一挑，虽然有些诧异，但是也不至于让陈安心神震动。
能够成为黑风镖局的大当家，甚至瞒着刘振勾结白巾军，魏合自是有一番本事的。
从自己展露实力的那一刻开始，陈安就没有在意雷锋这个马甲是否被人看穿了。
虽然魏合点出了自己的马甲，但……
“那又如何？”
陈安淡然一笑，声音落下之际，已然犹如一道鬼影，瞬间杀向了魏合！

# 第94章重创魏合

话音落下的瞬间，陈安的身影已如鬼魅般消失在原地。
刹那之间，陈安体内的气血瞬间暴动，犹如洪流一般，注入了陈安的右拳之上，拳锋所过之处，更是有着红光乍现。
连带着四周的空气，都好似被拳锋所撕裂，发出了刺耳的声响。
“来得好！”
魏合眼中狞光一闪，他虽忌惮陈安，但他好歹也是黑风镖局的大当家，成名已久的八品锻骨武者。
气血激荡之间，涌入匕首，化作了一道血色的匹炼，悍然迎向陈安的拳锋！
“轰！！”
拳与匕的交锋，爆发出震耳欲聋的巨响。
一股肉眼可见的气浪以两人为中心轰然席卷开来，坚硬的青石擂台竟被这股冲击力震得寸寸龟裂！
擂台下，离得近的武者只觉得一股狂风扑面，气血翻涌，骇然地连退数步。
就在不少人震惊于二者所爆发出来的恐怖力量的时候。
“咔嚓！”
一道清脆的断裂声，在所有人的耳边响起。
只见得魏合手中的精钢匕首，在陈安的拳锋之下，瞬间裂开了一道道狰狞的裂缝，轰然断裂。
匕首断裂，再也没有东西能够阻拦陈安的拳锋，那一股可怕的力量顺势降临在了魏合的身上。
“噗！”
魏合整个人如遭万斤重锤轰击，一口鲜血狂喷而出，身体不受控制地倒退了七八步的距离。
他每一步都在坚硬的擂台上留下一个半寸深的脚印，右臂更是以一个诡异的角度向后扭曲，森白的骨茬甚至刺破了皮肉，暴露在空气中！
一拳！
仅仅一拳！
同为八品锻骨中期的魏合，竟然直接被陈安硬生生打断了右臂！
“这……这怎么可能！！”
擂台之下，李长明惊呼一声。
“大当家也是锻骨中期，一身修为更是深不可测，怎么会被……一拳就打废了？！”
李长明脸上写满了难以置信的神色。
不仅仅是李长明，一旁的王铁更是目瞪口呆。
他和陈安打过不少的交道，实在是很难相信，那个看门的老人，竟然能够爆发出如此恐怖的力量。
“怕是大当家……都未必能够做到吧？”
王铁忍不住的说着，只是刚刚说出口，似乎想到了什么，冲着一旁讪讪一笑。
“大当家，我……”
王铁身旁，被搀扶着的秦虎翻了翻白眼，随后目光直勾勾的落在陈安的身上。
“我和魏合打了这么多年交道，我要是能够做到如此，我何惧今日的镖台？”
“你且看，陈叔的气血凝练程度，明明陈叔和我，和魏合同为八品锻骨，但是却比我和魏合任何一个人都还要雄厚！”
“陈叔的根基……颇为牢固啊！”
秦虎忍不住的感慨，直到现在，他都还有些震惊，震惊于陈安的实力。
高台之上。
刘振那张古井无波的脸上，浮现出一抹惊异。
他身体微微前倾，一双眸子在陈安身上反复扫过，心中暗道。
“此人的锻骨法门，霸道至极，其气血之纯粹，竟隐隐有几分……金刚之意。雷云县何时出了这等人物？”
刘振有些不解，按理说整个雷云县都在他的控制之下，却偏偏不知道陈安这样的高手。
“《金刚不坏身》的气息……难道和珍宝楼有关？”
作为雷云县的县尊，刘振背后是朝廷，自是知晓一些有关珍宝楼的信息，也正是因为如此，这个习惯于掌控的县尊，反而并没有展露出丝毫的不满。
毕竟如果陈安真的是珍宝楼的人，他还真的不好插手。
擂台之上，陈安一击得手，却毫不停歇，身形再度靠近，掌心之上，一层凝练罡力悄然流转。
大碑手！
掌心还未落在魏合的身上，魏合浑身的汗毛在这一刻已然全部耸立了起来。
他分明从陈安的身上，感受到了一股强烈的危机感。
这种危机感……他也曾感受到过。
那是……属于死亡的感觉！
“不！！”
一时间，魏合肝胆俱裂，左手疯狂挥舞着断裂的匕首，试图格挡。
然而陈安却是轻而易举的破开了魏合的防御，一掌瞬间印在了魏合的胸口。
魏合的护体气血在接触到罡力的瞬间便直接破裂，连带着他整个人的身子，都瞬间倒飞而出，狠狠的砸在了大地之上。
鲜血，顺着魏合身上的伤口，直接流淌了出来，染红了擂台的地面。
然而陈安依旧未曾停手，只是再度一步跨出，翻手之间，罡力再度爆发，欲要直接镇杀魏合。
死亡的阴影，瞬间笼罩了魏合。
魏合看着那只在视野中不断放大的手掌，眼中闪过一抹疯狂之色。
“是你逼我的！！”
魏合发出一声咆哮，猛地从怀中掏出一枚漆黑的丹药直接塞入口中！
丹药入腹，一股远超之前的狂暴气息，猛然自他体内冲天而起！
魏合身上的伤势，竟以肉眼可见的速度疯狂愈合，那条断裂扭曲的右臂，竟也是被这股狂暴的力量强行复原！
其原本停滞在锻骨中期的修为，更是在这股力量的冲击下，瞬间被冲破！
八品，锻骨后期！
这突如其来的一幕，更是令得所有人的面色微微一变。
“这是……”
秦虎在感受到魏合身上那一股独属于锻骨后期的气息的时候，整个人的瞳孔都忍不住收缩了一番。
“锻骨后期！这怎么可能！！”
“刚刚那一枚丹药，到底是什么？？”
秦虎惊呼一声，饶是他作为风雨镖局的大当家，也未曾见过这般，能够直接将一个人的修为硬生生提升一个境界的丹药。
不仅仅是秦虎，就连多年经营药材和矿产生意的杨家家主杨天成，在看到这一幕的时候，都不由得愣住了。
“这魏合……竟然还有如此底牌！”
杨天成的双眸之中有着一抹忌惮之色浮现。
锻骨后期……那可是仅次于刘振的存在啊！
杨天成看向了一旁的刘振，却是发现对方依旧面色平静，仿佛没有看到眼前的这一幕一般。
杨天成不知道对方在想些什么，只是默默的将目光再度挪移到了擂台之上。
“魏合这般底牌，这个陈安……怕是要倒霉了！”

# 第95章 获胜！

在杨天成看来，虽然锻骨中期和锻骨后期，看似只有一个小境界的差距。
可是一个小境界的差距足以令得不知道多少人绝望。
尤其魏合又是老牌成名的锻骨武者，一旦修为拉开之后，陈安未必能够讨到便宜。
到时候，等待着陈安的……可就不是什么好事儿了！
……
狂暴的气血在擂台上空剧烈激荡。
魏合感受着体内那股庞大的力量，仰头大笑。
“老东西，我真该谢谢你！若不是你，我还下不了决心动用此等底牌！今日，我会将你的骨头一寸寸捏碎！”
擂台下方，风云镖局众人刚刚燃起的希望瞬间熄灭。
秦虎推开王铁的搀扶，不顾胸口的剧痛，向前踉跄一步，大喊一声。
“陈叔！快退！他现在的力量已经跨越中期，达到锻骨后期了！”
王铁双拳紧握，脸色难看至极，锻骨后期，足以在雷云县横着走。
除了县尊刘振，无人能敌。
陈安刚才展现的实力虽强，但在他们看来，为无法逾越境界之间的差距。
“现在想退，晚了！受死吧！”
魏合狞笑一声，紧接着右脚猛地一踏地面，坚硬的青石擂台瞬间炸裂。
而魏合整个人更是借着反作用力，裹挟着一股极其恐怖的气息，悍然冲向陈安。
他将全身暴涨的气血尽数灌注于左掌，手掌表面泛起妖异的血光，五指成爪，撕裂空气，带起尖锐的破空声，直取陈安的心脏。
空气在爪前形成一道肉眼可见的气流漩涡，将陈安的衣袍吹得猎猎作响。
台下观众面色剧变，前排的人被这股劲风刮得脸颊生疼，纷纷向后退避。
高台之上，杨天成下意识攥紧了木椅扶手。
刘振双眼微眯，眼中精光闪烁。
“这一股力量，即便是同为锻骨后期的武者都未必能够硬抗下来，这魏合……底牌有点儿硬啊！”
说着，刘振微微摇了摇头。
“风云镖局……怕还是棋差一招！”
擂台四周，没有多少人看好陈安。
而擂台之上，面对魏合那恐怖的其实，陈安依旧面容平静。
“锻骨后期的修为么……”
“气势倒是不错啊！”
就在魏合的利爪即将落在陈安身上的时候，陈安轻轻一笑，只是掌心向外，迎了上去。
刹那之间，魏合的利爪和陈安的掌心，再度碰撞在了一起。
砰！
伴随着一道闷响声的炸开，所有人赫然能够看到，随着魏合的攻击落下，陈安竟然依旧静静的站在原地。
那看似足以撕裂任何锻骨中期武者的利爪，落在了陈安的掌心之上，竟然无法寸进半步！
仿佛撞上了一块铁板！
随着这一幕露在了所有人的视野之中，整个广场陷入一片死寂。
魏合脸上的表情也是瞬间僵住，取而代之的，则是一抹骇然之色。
“怎么可能……”
魏合的脑海之中，已然掀起了一阵阵的惊涛骇浪。
他实在是想不明白，明明自己的实力已经提升到了锻骨后期，可为何……依旧无法破开陈安的防御！
不仅仅是为何，台下的秦虎、王铁等人此刻也是张大嘴巴，大脑一片空白。
“挡住了？”
秦虎喃喃自语，神色茫然。
为何锻骨后期的全力一击，被陈安单手接下，甚至连半步都没退。
“这个家伙……”
高台之上，刘振的眼睛微微眯起，死死的注视着陈安那单薄的身躯。
“不简单啊！”
刘振有些诧异，他本以为面对着修为突然暴涨的为何，陈安必败无疑，但是现在看来……
他竟然看走眼了！
“气势不错，就是可惜……力道太小了！”
擂台之上，陈安平静的看着眼前的魏合，轻蔑一笑。
此话一出，魏合的心头微微一沉，不知道为什么，一种不好的预感，再度于魏合的心头弥漫了起来。
只见得陈安手腕微转，顺势向前一推。
磅礴的气血在这一刻，赫然爆发！
那汹涌的气血，裹挟着恐怖的力量，在这一刻被陈安催发到了极致，好似有着血雾在陈安的身躯四周炸开。
竟然硬生生的压制了魏合的气势！
要知道，陈安修行的可是《金刚不坏身》这样一门顶级的功法，从炼皮到锻骨，每一个境界的根基都无比强悍。
再加上，陈安又是身怀中品武骨！
比起魏合这样普通根骨的锻骨武者而言，根基更是强悍了不知道多少倍！
虽然修为低了一个小境界，但是凭借着功法和根骨的强悍，足以令得陈安将这些差距抹平！
砰！！
又是一道闷响声炸开，陈安一掌直接落在了魏合的胸口上，令得魏合的身体猛地一僵。
还不等魏合体内的气血反应过来，圆满级大碑手的罡力已然如同狂暴的风暴，展露出了极其恐怖的力量，瞬间开始破坏魏合的五脏六腑。
在这一股狂暴的力量之下，魏合彻底失去控制，向后倒飞而出。
他刚刚被丹药之力强行修复的伤势，在这一掌之下再度炸开。
整个人的胸膛更是瞬间塌陷下去，形成一个触目惊心的掌印凹坑。
魏合重重摔在擂台边缘的青石板上，滑行了数米才停下。
鲜血染红了擂台。
魏合的呼吸变得断断续续，连带着他的瞳孔都在不断的收缩，好似下一刻……就要断气一般！
随着这一幕，出现在众人的视野之中。
擂台的四周，也是不由得传来了一阵阵倒吸凉气的声音。
“嘶！！！”
所有人看向陈安的眼神，逐渐被骇然之色所取代。
黑风镖局大当家，雷云县的顶尖强者，八品锻骨武者，甚至在丹药之力下，硬生生达到了锻骨后期的强者……
竟然就这么被眼前的这个老人，强势击溃！
这般实力……
不少人看向陈安的时候，眼神之中多了一抹敬畏之色。
看着擂台之上，出气不多的魏合，陈安轻轻的拍了拍自己的衣袖，在众人敬畏的目光之中，缓缓看向了高台之上的刘振。
“县尊大人，魏合已经失去了战斗力，这场镖台……应该是我们风云镖局获胜了吧！”

# 第96章异变骤生！

陈安的声音回荡在广场之中。
所有人的目光，尽数汇聚到了高台之上，刘振的身上。
刘振深深的看了一眼陈安。
说实话，陈安的出现对于刘振而言，属于一种变数。
按理说，作为雷云县真正的掌控者，对于这些变数，向来是不喜的。
只是……
刘振微微思索了一番之后，心中已然有了决定。
只见得，刘振缓缓从太师椅上站起，属于七品凝身境的无形气场悄然弥漫整个广场。
“此次镖台……”
刘振的声音刚刚响起，正欲宣布结果，却是有着一道癫狂的笑声，直接打断了刘振德声音。
“嘿……嘿嘿……”
本已气若游失，如同死狗般瘫软在地的魏合，竟不知从哪来的力气，颤巍抖地撑起了半边身子。
他那满是鲜血的脸上，涌现出了一抹疯狂之色。
“赢了？你们真的赢了么？”
魏合狞笑一声，在所有人惊愕的注视下，从怀中摸出了一枚白色骨哨。
“既然老子赢不了，那特么的就都别好过！！”
魏合疯狂一笑，将骨哨凑到嘴边，猛地吹响！
“呜！！”
一道尖锐的哨声，瞬间响彻整个雷云县。
陈安眉头猛地一皱，不知道为何，随着这一道哨声的响彻，陈安的心中突然涌现出了一股不好的预感。
下一刹那，异变陡生！
雷云县城内，数十道蛰伏已久的强横气息，在同一时间冲天而起！
这些气息之中，更是不乏有着九品武者，更是还有一两道足以媲美魏合，秦虎这般的八品武者！
“什么情况？为什么县城内突然有着这么多武者的气息？”
“该死的，魏合这家伙到底在干什么？”
广场四周，所有人都被这些突如其来的恐怖气息唬到了，一时间，整个广场似乎都陷入了某种慌乱之中。
与此同时，城外！
轰隆隆！轰隆隆！
大地开始剧烈地震颤，有着尘土飞扬在半空之中。
紧接着，震天的战鼓与喊杀声，排山倒海般从地平线的尽头传来！
无数头裹白巾，手持兵刃的兵士，如汹涌的潮水，出现在城墙之上守卫的士兵的视野之中。
随着那白色的潮水浮现，守城士兵面色狂变。
“敌袭！！”
“是白巾军！！”
一位反应迅速的百夫长瞬间尖叫一声，紧接着拿起了棒槌，狠狠的敲打在了巨鼓之上。
声音，响彻整个雷云县。
一瞬间，雷云县的内外，皆是出现了变故！
“魏合！！”
高台之上，刘振瞬间暴怒。
一股冰冷刺骨的杀意，席卷全场，让所有武者都感到一阵心悸。
“你竟敢勾结反贼，里应外合！”
话音未落，刘振长袖一挥。
一道肉眼可见的磅礴真气，凝成一道匹练，瞬间横跨百米距离，瞬间落在了魏合的身上。
擂台上的魏合，迎着那匹炼一般的真气，脸上没有任何的恐惧之色，甚至脸上的疯狂更甚了一些。
“哈哈哈哈，杀了我又有什么用！”
“只可惜，没能亲眼看到雷云县覆灭！”
“不过无所谓了，老子会在黄泉路上等着你们，管你刘振，还是秦虎，还是你这个老东西……”
“一个都逃不掉，哈哈哈！！逃不掉！！！”
魏合的声音落下，真气匹炼瞬间落在了魏合的身上，瞬间令得魏合的声音戛然而止。
砰！！
魏合的身躯炸开，化作了漫天的血肉，胡乱的落在擂台的各个位置。
一击，八品锻骨境的武者，尸骨无存！
这就是七品凝身境的恐怖！
刘振霍然起身，那属于七品强者的威压，再无保留，狂暴的气血混杂着真气，瞬间席卷了整个广场。
刘振爆喝一声，声音之中混杂着气血，落入每一个人的耳畔。
“雷云县所有武者听令！”
“白巾军反贼攻城，城内有内应作乱！即刻起，听我号令，守城者，官升三级，赏黄金百两！临阵脱逃者……杀无赦！”
雷音滚滚，震慑人心。
不等其他人做出反应，刘振已然再度下达指令。
“城防军，立刻上城墙御敌！”
“秦虎，王铁！杨天成！”
“你们立刻率领麾下所有能战之人，清剿城内作乱的白巾军内应！一刻钟内，我要城内再无反抗之声！”
“是！”
尽管秦虎身受重伤，但是听见刘振的话，还是不由自主的挺直了身子。
高台之上的杨天成，眉头紧蹙，最终也是叹了口气，迎着刘振那冰冷的目光，微微拱了拱手。
“至于你……”
刘振看了一眼擂台之上的陈安，神色略微有些迟疑。
他有些摸不透陈安的身份，按理说陈安虽然击败了魏合，展现出了强大的实力，但是依旧没有被他这个七品凝身境的武者放在眼里。
但……《金刚不坏身》那可是珍宝楼的东西。
如果陈安和珍宝楼有关系的话，他还真的不好命令陈安。
“阁下，如今雷云县有贼人作乱，不知……”
刘振缓缓开口。
陈安迎着刘振的目光，轻轻的开口：“请县尊放心，在下……也是雷云县人！”
得到了陈安的话，刘振这才微微点了点头。
“哈哈哈哈，刘振，还不给本座滚出来！”
“今日……本座定要踏灭你们雷云县，拿着你的头，去找那青州知府，讨一杯酒喝！！”
骤然之间，一道狂笑声，瞬间从雷云县外传来。
伴随着一股丝毫不弱于刘振的气息，瞬间爆发出来。
在感受到这一股气息的瞬间，刘振的面色变得无比阴沉。
“乱臣贼子，找死！！”
刘振冷哼一声，气血混杂着真气，瞬间朝着雷云县外的方向快速掠去。
陈安看着刘振离开的方向，目光扫过了四周。
“总共十六股气息，其中八品气息者五位，其余皆是九品武者！”
陈安感受着雷云县内冲天而起的气息，眉头微微一蹙。
要知道，整个雷云县明面上的八品武者也只有三位，而白巾军……竟然在所有人都未曾察觉到的情况之下，埋入了五位八品。
如果在算上之前陈安击杀的田鸣的话……
“白巾军的势力……不容小觑啊！”

# 第97章 陈安：你麻辣隔壁！

雷云县外，白巾大军发出一阵阵的咆哮，犹如白色的浪潮，不断的拍打雷云县城，好似要将眼前的县城彻底吞没。
而在雷云县内，更是有着一道道强悍的白巾军强者，穿梭在雷云县的各个街道，开始疯狂的屠杀雷云县内的百姓。
饶是刘振已经第一时间下达命令，可是面对着突如其来的白巾军，依旧还是有些难以支撑。
更何况……刘振这位七品凝身境的强者，已然被白巾军的强者所牵制了。
整个雷云县内，顶尖强者此刻都在广场四周。
杨天成从高台之上站起身来，面色阴沉，目光朝着杨家的方向望去，那里……赫然有着一道独属于白巾军强者的气息。
“贼子安敢！”
杨天成咆哮一声，瞬间朝着那一处方向掠去。
至于秦虎……风云镖局的老弱妇孺都已经带走了，剩下的趟子手都在广场这边，反而没有这些困惑。
秦虎在王铁的搀扶下，拖着重伤之躯，踉跄地走到陈安面前。
秦虎看着眼前的陈安，神色复杂不已。
“陈……陈叔……”
秦虎忍不住开口，只是开口之后，却是不知道说些什么。
实在是今天发生的一切，让秦虎的大脑都有些空白了。
在秦虎心中，一直都是一个普通人的陈安，突然变成了能够击杀魏合这个锻骨后期的强者。
不仅仅是秦虎，一旁的王铁同样是一脸懵逼，看着陈安的样子，欲言又止。
短暂的沉默之后，秦虎还是忍不住开口，打破了沉默。
“陈叔，我们……接下来该怎么办？”
听着秦虎的话，陈安的眼睛微微眯起，目光扫过了四周。
“现如今的雷云县，内外都有着白巾军勾结，即便是刘振是七品凝身境的武者，也未必能够肃清这群白巾军！”
从很早之前，陈安就知晓，白巾军不是那么容易抗衡的。
之前的银枫县守将更是八品巅峰，依旧还是被白巾军占领了。
哪怕雷云县要稍微强一些，可对方也有七品凝身强者，而且还提前准备了这么长的时间，突袭之下……
刘振怕是讨不到多少好处。
“此地不宜久留。”
陈安轻轻的开口。
“召集你的人，我护你们杀出去。”
陈安做出了决定，对于陈安而言，雷云县固然是生活了数十年的地方，可是和自己的生命相比……
还是不值一提。
虽然说，刘振有命令，但是现在雷云县都未必能够保住，还管刘振的命令干什么？
退一万步来讲，即便是刘振守住了雷云县，到时候要秋后算账，大不了带着秦虎他们扎根青州府。
刘振一个县尊，怕是还管不到青州府！
“这……”
秦虎和王铁对视了一眼，很显然也是没有想到陈安如此果断。
片刻，秦虎咬了咬牙齿，随后点了点头。
“既然陈叔都这么说了，那咱们就走！”
自从陈安击败了魏合之后，秦虎对陈安就有着一种莫名的信任。
哪怕陈安的话，是忤逆刘振。
陈安点了点头，正准备安排他们动身之际。
嗡！
怀中那枚捉刀人令牌，骤然变得滚烫。
陈安的眉头微微一蹙，还不等陈安伸手，却是有着一道声音，瞬间在陈安的脑海之中诈降。
“捉刀令：雷云县内方圆二十里内，所有捉刀人即可赶往雷云县，帮助雷云县尊镇守县城，斩杀白巾叛贼！”
“违令者，剔除捉刀人身份，上捉刀榜！”
陈安前踏的脚步猛地一顿，脸色在瞬间沉了下去。
NMLGB！
陈安在心中暗骂一声。
“你他妈的早不发布，晚不发布，偏偏这个时候发布，我去你妈的！”
陈安心态有些崩了。
虽然说，在成为捉刀人之前，就知晓这件事情，但是真要落在陈安身上的时候，陈安还是有些不爽了。
“艹！”
陈安又是暗骂了一声，随后看向了秦虎他们。
“计划有变。”
陈安缓缓转身，看着一脸错愕的秦虎。
“我走不了了。秦虎，你伤势过重，立刻带上你的人，趁乱从西门突围！”
秦虎见陈安神情剧变，虽不知具体缘由，却听出了陈安怕是出了一点儿什么变故。
他深吸一口气，断然喝道。
“陈叔救我风云镖局于水火，此恩未报，我秦虎岂能独自偷生！”
“您不走，我秦虎和风云镖局上下，便陪您战死在此！”
“愚蠢！”
陈安眉头紧锁，对这种无谓的意气之争感到一阵烦躁。
不过陈安知晓秦虎的性格，索性懒得再与秦虎废话，直接转向一旁更为冷静的王铁。
“王铁，看好你家大当家，带他去安全地方疗伤，现在听我的命令！”
王铁迎着陈安的目光，心中一凛，对着陈安躬身一拜。
“是，陈叔！王铁遵命！”
“王铁！你敢！”
秦虎见状，挣扎着想要推开王铁，一双虎目瞬间赤红。
“我秦虎岂是贪生怕死之辈！陈叔为我镖局……”
话未说完，便被王铁一声低吼打断。
“大当家，您糊涂！”
王铁一把抓住秦虎的胳膊。
“您现在重伤在身，留下来只会成为陈叔的累赘！这是陈叔的话，我也不得不听，难道您还要违背陈叔的话么？”
王铁的话，仿佛直接在秦虎的头上浇了一盆水。
一下子就让秦虎变得清醒了过来。
是啊，自己现在这个样子，留下来除了拖后腿，还能做什么？
王铁不再给他任何犹豫的机会，直接架起他的胳膊，对着身后仅存的几名趟子手低吼道。
“保护好大当家，我们走！”
随即，在秦虎那充满不甘的目光中，王铁强行带着他，汇入了广场上四散奔逃的人流，朝着相对混乱稍减的西门方向突围而去。
看着秦虎等人的身影消失在街角，陈安这才松了口气。
没有了秦虎他们的拖累，他才能真正放开手脚。
他身形一晃，便如一道无声的青烟，准备朝着广场外最近的那一股九品武者的暴虐气息掠去。
然而，就在他动身的瞬间，怀中那枚滚烫的捉刀人令牌，再次传来一道充满威严的声音。
“任务期间，斩杀白巾军九品武者，奖励五百贡献点；斩杀八品武者，奖励两千贡献点；斩七品武者，奖励一万贡献点，任务点数实时结算，上不封顶。”

# 第98章话又说回来了

陈安前冲的身形猛地一顿，眼中瞬间爆发出璀璨精光。
五百点？
斩杀一个九品，就给五百点？！
斩杀一个八品，更是给两千点？！
陈安清晰地记得，自己杀死八品的田鸣，也就是一千贡献点罢了。
而现在……
这奖励，直接翻了两倍！
“妈的……”
陈安忍不住在心中爆了一句粗口。
“你特么要是早点儿这么说，老夫也就不困了啊！”
前一刻还对捉刀令满腹怨气的陈安，此刻心态发生了三百六十度的大转弯。
陈安再度抬眼，看向城中那些肆虐各处的白巾军气息，那眼神之中充满了兴奋之色。
“嗖！”
速度骤然提升数倍！
陈安整个人化作一道模糊的残影，几个呼吸间便跨过数百米，悄无声息地落在了另一条混乱的街道上。
街道上，血流成河，几具平民的尸体横七竖八地倒在地上。
一个满脸横肉的白巾军九品武者正狞笑着。
他脚下，躺着一对年轻夫妻的尸体，鲜血从他们身下汩汩流出。
而在他们身前，一个约莫七八岁的孩童瘫坐在血泊中，吓得浑身抖如筛糠，连哭声都发不出来。
那武者一脚将男人的尸体踢开，高高举起了手中那把还在滴血的屠刀，对准了那孩童。
“小杂种，下辈子投个好胎吧！”
武者狂笑着，手臂肌肉坟起，一刀悍然劈下！
他仿佛已经看到了那颗小小的头颅冲天而起的画面。
然而，刀锋未至，他只觉眼前一花。
一道苍老的身影，如同凭空出现一般，鬼魅般地挡在了他与那孩童之间。
那武者一惊，眼中的凶光更甚，手中的力道不减反增，口中怒喝。
“又来个找死的老东西！”
可下一瞬，他脸上的狞笑，便瞬间凝固了。
一道淡淡的声音传入他的耳畔之中。
“狗杂种，下辈子，你还是投个好胎吧！”
声音落下，一道拳锋瞬间逼近，伴随着一股强悍的气息，轰然爆发。
“砰。”
一声闷响炸开，那九品武者脸上的表情化作死寂。
他僵硬地低下头，只见自己的胸膛，竟然被一只枯瘦的手臂，直接洞穿！
鲜血，顺着伤口流淌了下来。
砰。
那名九品武者的尸体，直挺挺地向后倒下，胸膛上那个前后通透的血洞触目惊心。
被吓傻的孩童呆呆地看着眼前这位一拳洞穿凶徒胸膛的老人，神色呆滞，身子颤抖。
陈安收回手臂，看了一眼那劫后余生的孩童之后，便是转过身来，更没有说一句安慰的话。
这乱世，能活下来，靠的是命。
他自己的命，都得自己一拳一脚去挣。
或许自己今日可以救了他，但是明天，后天……未来自己不可能一直能够救得了他。
这个世道……本是如此。
陈安轻轻摇了摇头，身影一晃，便如一缕青烟，悄无声息地融入了街道深处的阴影之中，消失不见。
屋檐之上，夜风呼啸。
陈安的身形在屋顶上飞速穿行，同时将一丝心神沉入怀中那枚捉刀人令牌。
一行清晰的金色小字，瞬息间浮现在他的脑海之中。
【贡献点：+500】
成了！
陈安的眼睛一下子救变得明亮了。
“五百到手了！”
“下一个！”
陈安舔了舔嘴唇，凭借着锻骨中期的强大感知力，顷刻间便锁定了另一条街巷中爆发出的九品武者气息。
他脚尖在瓦片上轻轻一点，整个人化作一道黑线，迅速的朝着那一处方向掠去。。
……
与此同时。
雷云县东城，一处混乱的街道之上，鲜血混杂着碎肉，铺面了整个石板道路。
一道道头戴白巾的身影出现在这个街道之中。
微风吹拂，卷起了一阵阵的血腥味儿。
其中一名面容邪异的青年，拎着一个中年人的身体，嘴角挂着一抹邪魅的笑容。
“嘿，这就是珍宝楼的铜牌捉刀人？真是闻名不如见面，连我三招都接不住，废物一个。”
那尸体上，赫然挂着一枚沾染了血污的铜质捉刀人令牌，上面模糊可见黄字捌拾玖的刻印。
青年不屑地用脚尖踢了踢尸体。
“够了。”
主位上，一名身着精致白色软甲的男子缓缓开口。
他的气息在五人之中最为雄浑，显然已至锻骨境后期，甚至隐隐触摸到了七品凝身的门槛。
“别在这些蝼蚁身上浪费时间，我们的目标不是他们。”
白冰缓缓站起身，径直望向县衙的方向。
“刘振已被舵主拖住，城防大乱，守军各自为战，正是布置阵法的良好时机”
“想要吞并雷云县，阵法必须成功，不然的话……一切都前功尽弃，刘振这家伙……不是那么好惹的！”
“血精收集得如何了？”
白冰转头，目光落在一旁脸上有刀疤的八品武者的身上。
“要布下血屠浮空阵，至少需要九百九十名普通人的精血，还差多少？”
那刀疤脸男子不敢怠慢，立刻从怀中取出一块巴掌大的血色玉简。
气血注入，玉简光芒一闪，一幅微缩的雷云县立体地图凭空浮现，其上，数十个代表己方士卒的红色光点正在各处闪烁。
然而，就在他准备开口汇报的瞬间，他的瞳孔骤然收缩！
地图东侧区域，那代表着九品武者的红色光点，竟在短短数息之内，如同被一只无形大手掐灭的烛火，接连熄灭了三四个！
“这……这怎么可能！！”
刀疤脸的瞳孔微微一缩，脸色变得难看了起来。
“白哥，就在刚才，我们部署在雷云县的几个九品兄弟，失去了联系。”
白冰闻言，眼中闪过一丝诧异。
雷云县有珍宝楼的捉刀人，他知道。
可根据情报，此地的捉刀人最强者也不过是八品，而且都被他们盯上了，不可能出手。
难道是刘振留了后手？
这个念头刚一升起，便被他立刻掐灭。
刘振已被舵主死死缠住，根本分身乏术。
那么……就只有两个人了！
白冰的脑海之中刚刚浮现出陈安和杨天成的身影，便是能够感受到，在距离他们不足两条街巷的地方，一股属于九品武者的气血猛然爆发，却又在一瞬间戛然而止！

# 第99章 战阵之法

仅仅一个呼吸之后，伴随着一声惨叫，那股气息便如彻底湮灭。
“唰！”
白冰身旁，刀疤脸男子手中的血色玉简地图上，又一个代表己方士卒的红色光点，黯然熄灭。
“又一个！”
刀疤脸脸色铁青。
“哼，不过是城里哪个藏头露尾的老鼠，仗着熟悉地形搞些偷袭的伎俩罢了。”
那名容貌邪异的青年不以为意地冷笑一声，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼神中满是嗜血的轻蔑。
“等会儿让本大爷撞见，定要将他的皮完整地剥下来，做成一具最完美的藏品。”
“邪影，你给我闭嘴！”
白冰的脸色却前所未有的凝重。
“能在瞬息之间格杀一名九品武者，不留任何缠斗的痕迹，这绝非普通偷袭能做到！”
“此人……不是杨天成，就是刚刚在擂台之上杀了魏合那个废物的家伙！！”
白冰的目光扫过地图上那片熄灭的光点区域，果断下令。
“全员，立刻前往最后出事地点！我倒要看看，是何方神圣，敢动我白巾军的人！”
“是！”
一声令下，五道身影瞬间化作鬼魅，脚尖在屋檐上连点，身形如电，几个呼吸间便悄无声息地跨过了两条街区。
血腥味扑面而来。
五人稳稳落在一条幽深的巷道口。
只见巷子尽头，一名身穿白巾军服饰的九品武者直挺挺地躺在血泊中，胸膛处一个巨大的空洞前后通透，脸上还残留着临死前的惊恐。
而在他的尸体旁，一个身形佝偻的老者，正缓缓从那血洞中，收回自己枯瘦的拳头。
看到这一幕，邪影先是一愣，紧接着便是露出了一抹狞笑。
“老东西，你找死！”
“竟然敢对我白巾军的人出手，活腻了不成！”
邪影身上八品锻骨境的强悍气息轰然爆发！
“嗖！”
他身形化作一道常人肉眼难以捕捉的扭曲黑影，五指并拢成爪，带着撕裂空气的尖锐呼啸，直取陈安的喉咙！
这一爪，他用了全力，自信能将一块精铁都抓出五个洞来！
四周白冰等人漠然的看着这一幕，在他们看来，敢对他们白巾军的人下手，就已经是一个死人了。
而且，他们对邪影的实力很清楚，在同境界之中有着极高的战力。
虽然说，眼前的老人能够击杀魏合，但是在他们看来，陈安在和魏合交手之后，已然不剩多少气力了。
而且，杀死魏合之后，陈安不断的击杀白巾军的九品强者，更是耗费了不少气力。
甚至，在他们的眼中，陈安已经是一个死人了！
然而面对邪影的杀伐，陈安却动也未动。
他就那么静静地站着，仿佛被吓傻了一般。
直到那森然的爪风已经扑面而来，吹得他满头花白的乱发狂舞，陈安的一双眸子之中才是闪过了一抹淡淡的精光。
下一刻，陈安一掌瞬间拍了出去。
一股极其恐怖的罡力，直接从陈安的掌心之中呼啸而出，好似能够将一切给撕裂一般。
“砰！”
掌爪相交的瞬间，一声沉闷的巨响，在狭长的巷道内轰然炸开！
邪影脸上的狞笑，瞬间凝固。
一股恐怖力量，顺着陈安的手掌，摧枯拉朽般地涌了过来！
“咔嚓！”
他淬炼多年的臂骨，在那股霸道无匹的罡力下，寸寸断裂！
陈安的手掌没有丝毫停顿，击碎了邪影的整条手臂后，余势不减，重重地印在了邪影的胸膛上。
霸道的罡力，如决堤的洪流，瞬间透体而入！
“噗！！”
邪影一口鲜血猛然喷了出来，身体猛地一弓，双眼中的神采瞬间黯淡下去。
扑通。
邪影的身体软软地倒在了地上，再无半点生息，当场毙命。
陈安缓缓收回手掌，怀中那枚温热的捉刀人令牌，再度传来一丝不易察觉的灼热感。
他嘴角勾起一抹弧度。
“两千贡献点，到手。”
随着邪影的死，白冰四人死死地盯着巷子尽头的陈安
他们脸上的轻蔑早已消失得无影无踪，取而代之的，是一抹凝重之色。
一掌！
仅仅一掌，同为八品锻骨境的邪影，就成了一具冰冷的尸体！
“这个老家伙……”
白冰的心脏狠狠一抽，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。
“结阵！”
白冰冲着另外的三人低吼一声。
话音未落，刀疤脸与另外两名八品高手瞬间响应！
三人脚步交错，按照一种玄奥的方位站定，一股粘稠如血浆的气焰从他们身上轰然升腾！
血气彼此勾连，气息竟在瞬间暴涨了近一倍，形成一个密不透风的杀伐整体，将陈安牢牢锁定！
巷道内的气压骤然降低，连光线都仿佛被那血色气焰吞噬，变得昏暗下来。
“嗯？这是……”
“战阵之法？”
陈安看着这一幕，眉头微微一挑。
陈安在珍宝楼曾看到过类似的描述，一些特殊的武学，通过好几个人同时施展的话，可以爆发出好几倍的战力。
而这种武学，则是被称之为战阵之法。
在大乾的边军之中，时常能够看到这样的战阵之法。
让陈安没有想到的是，眼前的几个白巾军的人，竟然也会。
“有点儿意思！”
陈安来了兴趣，迎着白冰四人的战阵之法，便是一步踏出。
……
与此同时。
雷云县城外。
两道身影飞速的闪烁着，爆发出一道道恐怖的气息，起浪席卷，令得大地之上的尘土，都飞扬了起来。
刘振须发皆张，官袍在罡风中猎猎作响，每一次出手都带着恐怖的力量。
而在刘振的前方则是一名全身笼罩在宽大黑袍中的身影，身形飘忽不定，气息阴冷诡谲，举手投足间都散发着令人心悸的邪异。
“轰！”
两人的杀伐碰撞在一起，爆发出了一股极其恐怖的气息。
“刘振，别白费力气了。”
黑袍舵主发出一阵阴冷的笑声。
“你以为，凭你一人，真能守住这雷云县？你以为我白巾军的目标，只是这区区一座县城？”
刘振面沉如水，一言不发，只是攻势愈发凌厉。
“我早已在城中布下血屠浮空阵！”
黑袍舵主的声音如同魔鬼的低语，清晰地传入刘振耳中。
“此阵以九百九十九名活生生的人体精血为阵基，以全城生灵怨气为引，待阵法启动，城中九成生灵的精血都将瞬间被抽干，化为最精纯的养料，助我麾下将士实力大增！你的雷云县，完了！”
此言一出，刘振的面色瞬间变得难看了起来！

# 第100章 一般般

刘振是知晓对方口中的血屠浮空阵的。
这种阵法极其的阴险毒辣，往往需要大量的精血才能够布置成功，可一旦布置成功，就能够爆发出极大的能量。
手持阵眼者，可瞬间将能量纳为己用，从而爆发出极强的战斗力。
刘振曾经去青州府述职的时候，便是听说过，白巾军在和大乾的一位将军交手的时候，便是动用了血屠浮空阵。
凭借着数十万百姓的精血，硬生生的将自己提升至了五品境界，斩杀了大乾的一位将军。
虽然雷云县没有那么多人，短时间内白巾军不可能收集太多的精血。
可哪怕是九千九百九十九人的精血……
怕是都能够让一个普通人瞬间成为八品巅峰的存在。
如果阵眼在对方手中的话……
自己可未必是对手啊！
一想到这里，刘振整个人的心都好似乱了一截。
“刘振，你听到了吗？”
黑袍舵主身形如鬼魅，轻松避开一道撕裂空气的拳罡，发出刺耳笑声。
“城中百姓的哀嚎，马上就会成为我麾下将士们最甜美的嘉奖。一刻钟，最多一刻钟后，血阵启动，这雷云县，将再无一个活口！”
刘振双目赤红，心急如焚。
对方的话语让他心神激荡，出手的招式已然失了章法，只剩下紊乱。
……
与此同时，城内，幽深巷道。
“老东西，能死在我手下，是你的荣幸！”
白冰声音冰冷，随着他一声低喝，四人的气息被一股无形的力量拧成一股，血色气焰冲天而起，威势竟瞬间来到了八品锻骨后期。
比起之前服用了丹药之后的魏合，还要更加强势一二。
“杀！”
作为主攻的白冰大步前冲，一拳轰出，拳风裹挟着令人作呕的血腥味，威力比他自身实力强了数倍不止！
另外两名八品武者则如跗骨之蛆，从两侧阴影中扑出，封死了陈安所有闪避的路线。
面对这看似天罗地网的合击，陈安却不闪不避。
只是带着一丝丝的好奇，迎上了白冰他们的杀伐。
陈安想看看，这所谓的战阵，究竟有何玄妙。
“轰！”
双拳相交，沉闷的巨响在狭长的巷道内轰然炸开，气浪将两侧墙壁的砖石都刮下了一层。
白冰的脸上闪过一丝得色，他清晰地感觉到，对方被他这一拳震得后退了。
然而，也仅仅是后退了半步。
陈安的身形只是微微一晃，便是很快稳住了自己的身子，默默的感受了一番白冰刚刚的力量之后，陈安轻轻的摇了摇头。
“原来，只是最粗劣的气血叠加之法，华而不实。”
陈安在心中做出了评价，彻底失去了继续试探的兴趣。
在陈安看来，这种战阵看似威猛，实际上不外乎便是将四个人的力量汇聚在一起罢了，然而人与人之间必定是有所不同的。
在这种情况之下，力量之间总归是会出现一些排斥的情况。
看似白冰在战阵之中，处于主攻的位置，气势比起之前的魏合还要强悍一些，但是……
真的要比起战力的话，和魏合差不多！
虽然陈安从擂台开始，到现在就一直在打架，但是别忘了，陈安可是身负中品武骨的存在。
不管是恢复能力还是气血的雄浑程度，都不是同境界的武者能够比拟的。
即便是换做了一个货真价实的锻骨后期武者来了，也未必比得上陈安。
“嗯？”
眼见全力一击竟然只是让对方后退了半步，白冰面色一凝，正欲催动战阵，发动更强的杀招。
但陈安，已经不耐烦了。
“该结束了”
陈安缓缓抬起右手，掌心向上，一股无形无质的恐怖罡力，无声无息地汇聚，然后如水银泻地般瞬间笼罩了整个战阵。
刹那之间，陈安一掌横推而出，恐怖的罡力在这一刻彻底绽放开来。
砰！砰！砰！！
随着一道道闷响声的炸开，紧接着便是能够看到，白冰身边的刀疤脸和另外两名八品武者的身子，瞬间倒飞而出。
“怎么可能！！”
白冰看着眼前的这一幕，整个人的瞳孔忍不住收缩了起来。
他完全没有想到，刀疤脸和另外两个同伴，在陈安面前，竟然显得如此的不堪。
而要知道的是……他们虽然不是主攻之人，可也是受到了战阵之法的增幅，为什么……依旧不是陈安的对手？
还不等白冰将答案思考出来，陈安的身形已然出现在了白冰的面前。
一双淡漠的眸子，扫了一眼白冰，却是令得白冰整个人都好似坠入了冰窖之中。
浑身冒出了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
“你……”
白冰颤抖着开口，然而迎接他的……
却是陈安那不断在他视野之中放大的掌心。
砰！！
陈安的掌心狠狠的拍在了白冰的额头之上，恐怖的力量宣泄而去，刹那之间，白冰的头颅却是如同那破碎的西瓜一般。
瞬间炸开，红白之物，流淌了一地。
做完这一切，陈安又是宛若闲庭信步一般，来到了刀疤脸和另外两人的身前，一人一脚直接踩了下去。
瞬间将他们三人做掉。
“搞定！”
陈安缓缓抬起头来，环顾了四周，凭借着那强大的感知力，并没有发现四周还有其他的白巾军的强者。
“任务也算完成了吧？”
“可以离开了！”
陈安还是比较满意的，不仅仅完成了捉刀令，甚至还获得了如此之多的贡献点，虽然没有仔细算一下，但是陈安估摸着都能够破万了。
“到时候去到了青州府，兑换成资源，说不定能够让我修炼到锻骨巅峰，甚至……冲击七品凝身境！”
陈安咧嘴一笑，有些期待。
八品便是能够在雷云县称王称霸了，七品更是少数的县城县尊才能够达到的境界。
即便是在那青州府内，也算是一方人物了。
到时候风云镖局扎根青州府，也算是有立足之力了。
想到这里，陈安便是准备离开，只是在路过白冰尸体的时候，陈安的身子顿了顿，好像踢到了什么东西。
“嗯？”
陈安俯下身子，却是能够看到白冰的怀中，有着一颗血色的罗盘静静的闪烁着光辉。

# 第101章 罗盘阵眼

陈安将其拿起来，入手冰凉，通体暗红。
表面铭刻着密密麻麻的玄奥符文，如扭曲的虫豸，看久了竟让人心神不宁。
罗盘中央，嵌着一颗指甲盖大小的血色晶石，此刻正微弱地闪烁着，散发出一种不祥而又充满诱惑的气息。
就在陈安指尖触碰到罗盘的刹那，异变陡生！
嗡！
罗盘仿佛一头苏醒的荒古凶兽，猛地一震，一股沛然吸力轰然爆发。
巷道内，白冰与其他三名八品武者的尸身，竟以肉眼可见的速度迅速干瘪下去。
他们的血肉精华，连同毕生修为所凝聚的气血，化作四道妖异的红色细流，破体而出，被罗盘中央的晶石尽数吞噬！
咕嘟！
晶石仿佛心脏般跳动了一下。
吸收了四名八品武者的全部精血后，它光芒大盛，从之前黯淡的血色，变得璀璨如鸽血红宝石，内部隐约可见血色雷霆闪烁。
一股远超八品锻骨境，磅礴浩瀚的能量在其中汹涌澎湃，几乎要破体而出！
“这……”
突如其来的一幕，令得陈安有些懵逼。
他能够感觉到，罗盘之中的力量瞬间变得极其的强悍。
“是因为吸收了八品武者的精血的缘故么？只是这一股力量……”
陈安能够感受到，罗盘之中传来了一股诱惑力，仿佛想要让自己驾驭这一股力量一般。
甚至，陈安还能够察觉到……
只要能驾驭这股力量，便可在短时间内，拥有堪比……七品凝身境的恐怖战力！
“这罗盘……”
陈安看着这一枚罗盘，眼神微微闪烁，却是不知道想些什么。
与此同时，雷云县城外，高空之上。
与刘振激战的黑袍舵主身形一顿，似有所感，随即发出一阵狂笑。
“哈哈哈哈！成了！阵眼已成！”
作为白巾军的舵主，更是这一次入侵雷云县的主力，虽然阵眼没有在他的手中，但是他早已提前在罗盘之中留下了自己的一缕气息。
只要罗盘内的能量充盈了，自己就能够发现。
到时候，就能够让手下将罗盘拿过来，以供自己吞噬！
“白冰！时机已到，还不速速将阵眼带来！随我共襄盛举，屠此满城猪狗！”
黑袍舵主大笑一声，仿佛已经看到了雷云县被自己屠灭的场景了。
而随着黑袍舵主的声音落下，刘振的面色更是瞬间变得难看了起来。
阵法……终究还是让对方成了！
“该死的……绝对不能让他拿到阵眼！”
刘振很清楚，一旦对方拿到了阵眼，利用阵眼的力量提升自己，到时候……
自己可就没有任何的希望了。
想到这里，刘振当即运转体内的气血和真气，瞬间朝着对方杀去。
如果能够赶在对方吞噬阵眼之力之前将其斩杀，或许……还有一丝丝的希望！
……
幽深巷道内。
陈安将黑袍舵主的喊话听得一清二楚。
他低头看了一眼手中的罗盘，不由得思索了起来。
“所以，这个罗盘对那白巾军的人来说很是重要……这罗盘能够吞噬人的精血……”
“之前这些白巾军的人大肆屠杀雷云县内的人，或许就是为了这个罗盘？”
陈安听着黑袍舵主的话，联想到自己所看到的这一幕幕，顿时明白了这个罗盘的作用。
旋即，陈安的嘴角勾勒出了一抹弧度。
一个疯狂的念头，在他心中疯狂滋生。
“妈的，老子辛辛苦苦打死的怪，凭什么让你来捡装备？”
陈安深呼吸了一口气，目光死死的注视着手中的罗盘。
“既然你这么想要，那我就……亲自给你送过去。”
陈安心中有了其他的想法。
或许……不用着急离开了。
虽然现如今已经有着破万的贡献点了，但是如果还有一个贡献点大礼包的话……那么可就太棒了啊！
心念一动，陈安催动中品武骨，对全身骨骼进行细微调整。
不过眨眼间，他的身形便拔高了几分，竟然和那白冰有八九分的相似。
怕是即便是白冰自己复活过来，看着眼前的陈安，一时间都分不清楚。
做完这一切，他手持罗盘，整个人如一道血色流星，朝着南城墙方向疾驰而去！
片刻之后。
陈安的身影出现在了南城门的城楼之上。
城外，两道模糊的身影在大地之上不断碰撞，每一次交手都爆发出璀璨的光华。
逸散的能量将大地撕裂出一道道深不见底的沟壑，景象骇人无比。
黑袍舵主早已感知到阵眼的气息已至城楼，顿时大喜过望。
他虚晃一招，一道凌厉的掌风将本就摇摇欲坠的刘振逼退百米，随即停在半空，一双炽热的眼睛，死死盯住了城楼上那道手持罗盘的身影。
“还愣着作甚！快将阵眼抛过来！”
黑袍舵主厉声喝道。
刘振看着突然出现的“白冰”，整个人的心也是在这个时候，彻底沉在了谷底。
“终究……还是晚了一步么！”
刘振心中有些不甘心，对方一旦吞噬了那罗盘之中的力量，到时候不要说雷云县的百姓能不能活下来了，就算是自己……
也只有死路一条！
城楼之上，狂风呼啸。
就在刘振心中绝望，黑袍舵主在催促，陈安却是静静的站在城墙之上，一脸平静的看着对方。
“白冰！！你特么的在搞什么鬼！！”
“还不速速把罗盘给我！”
黑袍舵主眼见陈安没有动作，当即再度呵斥了一声。
然而下一刻，黑袍舵主脸上便是多了一抹惊愕之色。
只见得，陈安缓缓举起了手中的血色罗盘，在黑袍舵主的目光注视下。
瞬间爆发出了一股极其恐怖的吸力，直接将那罗盘之中的力量瞬间纳入了体内。
轰隆隆！！！
蕴含着五位八品锻骨武者的精血，以及白冰他们之前收集到的普通百姓的精血，乃至是陈安杀死的那些九品武者的精血的力量……
在这一刻，瞬间被陈安纳入体内。
磅礴的力量，令得陈安的气势在这一刻，不断的攀升。
犹如坐火箭一般……
刹那之间便是来到了锻骨巅峰！
下一刻……
一股独属于七品凝身境的气息，也是在这一刻，从陈安的体内呼啸而出。

# 第102章 七品的力量

刹那之间，雷云县外，瞬间陷入了一片死寂之中。
随着陈安体内的那一股独属于七品凝身境的气息爆发出来，不管是刘振还是白巾军的黑袍舵主，身子纷纷僵在了原地。
刘振此刻有些懵逼。
等等，他么的白冰不是白巾军的人么？
怎么突然私吞了？？
一时间，刘振的大脑都有些没有转过来。
而黑袍舵主更是懵逼，特么的你个小老弟什么情况？
不是说好的，让我来么？
他们眼睁睁看着，那足以扭转乾坤的血色罗盘，其内部积蓄的磅礴血能，如尽数涌入了城楼之上那道“白冰”的身影体内。
“不……”
黑袍舵主脸上的狂喜瞬间凝固，取而代之的则是无尽的狂怒。
他伸出手指直指城楼，怒吼一声。
“白冰！！”
“你这个废物！你知不知道你他妈的做了什么！！”
然而，城楼之上，那道身影却对他的怒吼置若罔闻。
陈安缓缓闭上双眼，感受着体内那股前所未有的浩瀚力量。
这就是……七品凝身境么？
“这是真气？”
陈安轻轻的呢喃着，掌心之中有着一股罡气浮现，好似一个漩涡，其内却是充斥着一股极其恐怖的毁灭之力。
“虽然只是暂时的，但这种感觉，实在太过美妙。”
陈安忍不住呢喃着。
“怪不得那么多人追求更高的战力，仅仅只是七品便是如此……更不要说六品，乃至是更高的境界了。”
“现在的我……甚至能够把魏合当成狗来打！”
“更甚于……”
陈安咧嘴一笑，目光落在了刘振和黑袍舵主的身上。
“七品凝身境……一万贡献点啊！”
陈安舔了舔嘴唇，双眸之中涌现出了一抹狂热的光辉。
下一刻，在刘振与黑袍舵主目光注视下，陈安的骨骼瞬间变化，紧接着便是化作了原来的模样。
“是……是你！！”
黑袍舵主不认识这张脸，但百米之外的刘振，却在看清那张脸的瞬间，瞳孔骤然收缩！
这不就是前不久在擂台之上，击杀了魏合的家伙么？
那个……风云镖局的门房？！
刘振只觉得自己的脑子，在这一刻，彻底成了一团浆糊，完全不够用了。
虽然说，陈安击杀魏合已经属实很牛逼了，但是刘振也没有想到，这个老家伙竟然能够在斩杀了魏合之后还有力气对付白巾军的八品强者。
看这个架势……这分明是将雷云县内所有的白巾军强者都给杀完了，才能出现在城墙之上啊。
这他妈的……究竟是怎么回事？！
短暂的震惊过后，刘振的心头，却被一股狂喜所淹没！
“哈哈……哈哈哈哈！！”
刘振仰天发出一阵震天的大笑。
他遥遥对着城楼上的陈安，郑重地抱拳躬身，声音洪亮如钟。
“原来是陈兄！刘某有眼不识泰山！还请陈兄助我一臂之力，斩杀此獠！雷云县阖城百姓，必将感激不尽！”
如果说，之前的陈安对于刘振来说，只不过是一个稍微强点儿的八品捉刀人，但是现在……
吸收了罗盘之力的陈安，在刘振的眼中，已经算得上是和他平起平坐的存在了。
更何况，在现如今的这种情况，唯有联合陈安才能够将黑袍舵主留在雷云县！
不然的话……仅仅只是逼退对方，谁知道对方什么时候会再度卷土重来，到时候可就有点儿难搞了。
“找死！！”
“竟敢坏我计划！”
黑袍舵主彻底放弃了刘振，他发出一声尖啸，化作一道黑色闪电，裹挟着滔天杀意，再无半分保留，直扑城楼之上的陈安！
黑袍舵主的反应还是很快的，陈安吸收了罗盘阵眼的力量，暂时达到了七品境界，一旦陈安和刘振联手，等待着他的……
可就只有死路一条了！
在这种情况之下，唯有先扑杀陈安，才能够挽回自己的颓势。
七品……也是有强弱之分的！
作为沉浸在七品之中的老牌强者，黑袍舵主很自信，能够在最短的时间内击杀陈安。
“我要你死！！！”
黑袍舵主爆喝，恐怖的气息卷起一阵阵的风浪，令得那城楼上，狂风猎猎。
陈安负手而立，静静感受着体内那股奔腾咆哮的力量。
这股力量虽然霸道绝伦，却终究是无根之水，仿佛一头桀骜不驯的荒古猛虎，在他的经脉中横冲直撞，稍有不慎，便会被其反噬，爆体而亡。
但他的武骨极其的坚韧，竟硬生生将这股狂暴的力量彻底压制，收为己用。
虽然维持不了太长的时间，但……
已经够了！
“来得好！”
陈安大笑一声，双眸之中满是快意。
多久了，陈安已经多久没有这般豪情万丈了。
从穿越到现在，陈安一直都是小心翼翼的，但是随着自身的修为达到了七品，哪怕只是暂时的七品……
陈安心中的豪气，在这一刻，冲天而起！
“就让我看看，你这所谓的白巾军舵主，究竟有几分斤两！”
话音未落。
“砰！”
陈安脚尖在城墙的青石上重重一点，坚硬的城砖瞬间化为齑粉！
而他整个人，则如同一颗出膛的红色炮弹，不退反进，冲天而起，悍然迎着那道扑面而来的黑色闪电，正面冲去！
轰！！！
一红一黑两道身影，在刘振骇然的注视下，轰然撞击在一起！
陈安将那股临时借来的磅礴真气，毫无保留地灌注于右手之上。
圆满级别的大碑手瞬间爆发，罡力呼啸而出。
黑袍舵主的面孔在狂怒中扭曲，掌力化作一只巨大的黑色鬼爪，迎面抓来！
“砰！！”
震耳欲聋的巨响，化作肉眼可见的能量冲击波，如海啸般向四面八方席卷开来！
下方的地面，被这恐怖的余波硬生生刮去三尺！
坚固的南城墙发出一阵剧烈的震颤，无数碎石落下。
“噗！”
随着一道闷响声的炸开。
只见得黑袍舵主的身影瞬间倒退了两步，而那陈安虽然倒退了七八步，但是却依旧安然无恙的站在原地。
仿佛……并没有受到任何的伤势！
怎么可能？！
一个靠外力强行拔升上来的伪七品，一个连真气都控制得粗糙不堪的家伙，怎么可能在正面对撼中与自己平分秋色？
黑袍舵主心神剧震。

# 第103章 黑袍舵主死！

陈安站在原地，看了一眼自己的掌心，却是发现掌心上被留下了黑色的痕迹，甚至能够看到模糊的血肉。
虽然表面上没有仅仅只是落后半点儿，但陈安却明白。
自己和对方之间的差距还是比较明显的。
“大碑手虽然是九品上武学，但是和七品强者比起来……还是太弱了！”
“等这件事情结束之后，还是要寻找一些强一点的武学修炼才是！”
陈安轻轻的说着，而也是在这个时候……
“贼子，受死！”
一声爆喝，骤然炸响！
一直游离在战场边缘的县尊刘振，抓住了这转瞬即逝的战机！
他长啸一声，整个人化作一道青色长虹，周身环绕着凛然正气，以一个刁钻无比的角度，从侧翼直击舵主后心！
腹背受敌！
黑袍舵主亡魂大冒，瞬间便落入了下风。
陈安见状，瞬间加入了战斗之中。
虽然他一个人打不过黑袍舵主，但是加上刘振……足以把黑袍舵主往死里打！
刹那之间，二人默契联手，瞬间便是压制了黑袍舵主。
陈安凭借着《金刚不坏身》的强横肉身和临时七品境的磅礴真气，再加上中品武骨带来的强大根基，爆发出强悍的力量。
属于那种暴力式的打法。
而刘振的招式则要精妙得多。
毕竟刘振浸淫七品多年，对真气和气血的掌握，不是陈安能够比拟的。
只见得刘振德不断运转真气，封锁着黑袍舵主所有的退路，让他避无可避，只能与陈安硬碰硬。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
沉闷的拳掌交击声，密集如雨点般在空中响起。
黑袍舵主节节败退，身上不断添上新的伤口。
他心中憋屈到了极点，也愤怒到了极点。
他堂堂白巾军舵主，七品凝身境的强者，竟被一个不知从哪冒出来的老东西和一个边陲小城的县令联手压着打！
“滚开！”
黑袍舵主数次试图摆脱陈安的纠缠，突破包围圈，却都被配合默契的两人死死拦住。
他的伤势越来越重，气血消耗巨大，原本凌厉的攻势也变得散乱不堪，已然是强弩之末。
就是现在！
刘振眼中精光一闪，看准了黑袍舵主的一个巨大破绽！
“天星指！”
他将全身真气尽数汇于食指指尖，刹那间，那根手指变得晶莹剔去，仿佛青玉雕琢而成，携带着洞穿一切的恐怖威势，直点舵主丹田要害！
黑袍舵主惊骇欲绝，在生死关头爆发出最后潜力，强行挪移身形。
“噗嗤！”
指力擦着他的丹田而过，却依旧在其胸膛上留下一个前后通透的血洞！
护体真气，彻底溃散！
黑袍舵主发出一声惨叫，整个人如断了线的风筝，无力地向着地面坠去。
“大局已定！”
刘振眼中闪过一抹快意，正欲追击而下，给予这家伙最后一击，彻底终结这场祸乱。
然而，就在此时！
一道红色身影，一闪而过！
在刘振那错愕的目光中，陈安后发先至，身形如鬼魅般出现在正在坠落的舵主上方。
一掌便是拍了下去。
“砰！”
黑袍舵主的头颅，应声爆开，红白之物四溅长空。
看着黑袍舵主的脑袋炸开，陈安满意地收回了手掌，感受着体内那股临时力量正在潮水般退去，随之而来的是一阵阵的虚弱感。
值了！
而半空中，正准备补刀的刘振，整个人的动作都僵在了原地。
他缓缓转过头，看着下方那具无头尸体，又看了看城墙上那个一脸平静的陈安，嘴角不受控制地剧烈抽搐了几下。
他……他妈的把老子的人头给抢了？！
“刘县尊深明大义，有大儒之风，想来应该不会介意老夫擅自出手吧！”
还不等刘振开口，陈安的声音便是飘到了刘振的耳畔。
去你妈的大儒之风，老子特么的是武举考进去的！
刘振心中骂骂咧咧，心中有着一口气，就是憋着吐不出来。
陈安的这一句话，直接给刘振架住了。
不过刘振也知晓，雷云县进入大乱，必然是有着捉刀令出现的，只不过他不是捉刀人体系的，不知道具体的情况。
想来……击杀白巾叛贼，应该是能够获得奖励的，所以对方才是抢自己的人头。
虽然有些不爽，但刘振也并没有往心里去。
对于刘振而言，只要镇守好雷云县，在朝廷那边，就已经是大功一件。
相反……从某种意义上来说，刘振还得感谢陈安才是。
“多谢陈兄出手相助！”
想到这里，刘振长长的吐出了一口浊气，对着陈安说道。
“县尊客气！”
陈安拱了拱手。
对于刘振，还是要尊敬一些，毕竟是朝廷的人，而且还是七品强者，虽然自己有着罗盘的力量，但……毕竟只是借来的。
果然……
陈安便是感受到那股借来的磅礴力量，正以惊人的速度从体内抽离，一股虚弱感与剧痛，瞬间席卷全身。
陈安的面色肉眼可见地变得苍白，身形都控制不住地晃了晃。
他不动声色地从怀中摸出一枚疗伤丹药，以袖掩口，迅速吞入腹中。
丹药温润的药力化开，暂时压住了喉头那股翻涌的腥甜，让他勉强维持住了表面的平静。
不过好在刘振并没有将注意力全部放在陈安身上，毕竟黑袍舵主死了，但是白巾军的大军还没有退走。
“白巾舵主已死！降者不杀！”
刘振立于城墙垛口最高处，将七品强者的真气灌注于声喉，振臂高呼。
声音如滚滚天雷，传遍城内城外每一个角落。
城外，本就因首领久战不下而军心浮动的白巾军，在听到舵主身死的消息后，最后的战意彻底崩溃。
“舵主死了！”
“快跑啊！”
阵型瞬间大乱，无数士卒扔下兵器，如无头苍蝇般向着四面八方溃逃。
“开城门！随我杀！”
刘振见状大喜，眼中爆发精光，当即下令。
伴随着沉重的声音，雷云县那紧闭的城门轰然大开。
他一马当先，身先士卒，率领着士气高涨到极点的守城军士与各家武者，如猛虎下山般冲杀出去。
陈安对墙外那一边倒的战局毫无兴趣，又没有贡献点，只是转身准备朝着珍宝楼的方向走去。

# 第104章 七品凝身篇

此刻的珍宝楼，气氛肃杀。
数十名身穿统一制式劲装的护卫手持雪亮兵刃，将大门护得水泄不通，任何靠近者都会遭到他们冰冷的警告。
当看到陈安这个老头走来时，立刻有两名护卫上前，长刀唰地出鞘，交叉拦住了他的去路。
“站住！珍宝楼今日闭门谢客，速速离去！”
护卫的语气不带丝毫感情。
陈安此刻懒得说一句，直接掏出了捉刀人令牌。
铜牌在午后的阳光下，泛着幽冷的金属光泽。
看到铜牌的瞬间，两名护卫脸上的表情瞬间凝固，取而代之的一抹疑惑之色。
铜牌捉刀人？
就眼前这个老头？
两人面面相觑，都从对方眼中看到了荒谬。
但令牌是真的，其中一人不敢怠慢，立刻转身，疾步冲入楼内通报。
片刻之后。
钱管事脚步匆匆地从楼内走出，脸上还带着几分烦躁。
当他看到门外陈安手中的令牌的时候，顿时愣住了。
那不是……雷锋的令牌么？
怎么在眼前这个老人的手中？
钱管事疑惑不已。
陈安却是在这个时候缓缓开口了：“钱管事，怎么，换来了本来面目，就不认识了？”
听着陈安的话，钱管事心神瞬间震动。
雷锋……竟然便是眼前的这个老人？
之前的模样，竟然都是假冒的？
也就是钱管事之前一直待在珍宝楼，没有去观摩镖台之战，而镖台之战结束，白巾军就入侵了。
自然不知晓当时的情况。
不过好在，钱管事的反应还是很快的，他快步上前，挥退了那两名护卫，对着陈安，深深一揖。
“原来是雷兄，哦不……钱某现在应该称呼为……”
钱管事脸上再度挂起了笑容。
“陈安！”
陈安淡淡地开口。
“原来如此，陈兄……请！”
钱管事带着陈安直入三楼。
钱管事亲手为陈安奉上最好的香茗，这才接过陈安递来的令牌，准备核验此次任务的战果。
只是，当他看到上面那一长串的数字时，他整个人猛地一哆嗦。
钱管事死死地盯着令牌，仿佛要把它看穿。
【贡献点：两万一千五百点。】
钱管事倒吸一口凉气，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
两万多点？！
这意味着什么？
这意味着，在刚才那场白巾军入侵战役之中，此人……一举斩杀了雷云县内所有的白巾叛贼。
甚至就连……那白巾军的舵主，都被此人给剁了！
钱管事再看向陈安时，眼神中多了一丝丝的敬畏。
如果仅仅只是八品，钱管事最多只是将对方当作同等对待罢了，可一个能够斩杀七品，甭管对方用了什么手段。
那也是对方的实力。
钱管事深呼吸了一口气之后，缓缓开口。
“不知陈先生，您……您想兑换些什么？”
“《金刚不坏身》的七品凝身篇。”
陈安思索了一番之后，说道。
“剩下的，全部换成锻骨境能用到的丹药和天材地宝，你看着办。”
钱管事顿时明了。
“先生稍候！钱某亲自去为您取来！”
钱管事不敢有丝毫怠慢，连忙安排人给陈安准备东西。
片刻之后。
钱管事捧着一个散发着淡淡毫光的古朴玉简，身后跟着两名气息沉凝的护卫，抬着三个几乎要将青石地板压裂的沉重大木箱，恭敬地回到了密室。
他双手将玉简奉上。
“先生，这便是《金刚不坏身》的凝身篇，价值一万贡献点。”
“另外，您余下的一万一千五百贡献点，已全部兑换为锻骨境的修炼资源，尽数在此！”
陈安接过玉简，神识一扫，确认功法无误。
他又随手掀开其中一个木箱的盖子。
“轰！”
一股浓郁到几乎化为实质的药香扑面而来。
仅仅只是呼吸一口气，陈安便是感觉自己体内的气血在这一刻，似乎都激荡了些许。
连带着身体的虚弱感，在这个时候，都好似消散了些许。
箱内，整整齐齐地码放着一瓶瓶闪烁着宝光的淬骨丹，以及一些用于辅助炼化的药材。
即便是以陈安的心性，看到这满满三大箱的资源，呼吸也不由得粗重了几分。
有了这些，他有绝对的把握，在最短的时间内，将实力推到一个全新的高度！
“不错。”
陈安满意地点了点头，但是很快就遇到了一个麻烦的事情。
东西是很不错，但是太多了。
自己身为八品锻骨中期的武者，自然是抗得动，但是这么多的东西暴露在外面……
就在陈安看着眼前的资源的时候，钱管事却是微微一笑。
“陈先生，不如看一看自己的令牌变化如何？”
“嗯？”
陈安抬起头来，看向了自己的捉刀人令牌。
赫然能够看到，令牌之上的字体已经发生了变化。
从之前的黄字，直接一跃提升至了玄字。
就连数字，也变成了“捌”！
玄字八号！
代表着陈安在铜牌捉刀人之中的地位，再度提升。
这个时候，钱管事的声音慢悠悠的响起。
“铜牌捉刀人令牌，一旦达到玄字之后，可自动开启储物功能，大概有个十平方米的大小，随着捉刀人令牌的等级提升，这个空间还会变得更大！”
“所以先生不用担心其他的问题！”
听着钱管事的话，陈安心中有些诧异，储物之力这可不是一般的武者能够做到的。
而捉刀人令牌……竟然还有这般能力。
不得不承认，捉刀人背靠皇室，有些时候底蕴是真的雄厚。
想也没想，陈安直接心念一动，将气血注入令牌之中，令牌爆发出了一股吸引力，直接将那一箱箱的修行资源，放入了捉刀人令牌之中。
做完这一切，陈安起身，准备告辞。
“噔！噔！噔！”
一名护卫神色慌张地冲上三楼，甚至忘了敲门，急声道：“管事！县……县尊大人亲至，点名要见三楼的贵客！”
钱管事心中猛地一跳，下意识地看向陈安。
陈安眼神微凝，心中有些疑惑。
按理说，这个时候刘振应该在处理后续的事情，这个时候，找到自己干什么？
虽然心中有些疑惑，陈安还是对钱管事点了点头。
“请他上来吧。”

# 第105章 离去

很快，换上了一身绣着麒麟补子官袍的刘振，在钱管事的亲自引领下，步入了三楼。
“你先下去。”
刘振挥手屏退了想要留下伺候的钱管事。
“是。”
钱管事躬身告退，并体贴地关上了厚重的房门。
密室之内，只剩下陈安与刘振二人。
刘振的目光紧紧锁定在陈安身上，仿佛要将他从里到外看个通透。
陈安神色自若，坦然回视。
数息之后，刘振深吸一口气，收敛了所有审视的意味。
这位七品凝身境的强者，竟是当着陈安的面，一丝不苟地整理了一下自己的衣冠，随即，对着陈安郑重其事地行了一个大礼，一揖到地。
“陈老先生，本官刘振，特来感谢您挽救雷云县数十万生灵的活命之恩！”
陈安侧身，避开了这半礼，淡淡道。
“县尊客气了，陈某亦是雷云县人，守城乃分内之事。”
刘振苦笑一声：“如若不是陈老先生解决了县城内的叛贼，拿到了那阵法罗盘，说不定……今日雷云县已然血流成河！”
刘振在说出这一番话的时候，双眸之中闪过了一丝丝后怕。
他本来是掌控欲极强的人，可是今日的变故，却是超出了他的掌控，实在是让刘振心有余悸。
“县尊谬赞了，不知县尊此刻找到老夫，到底所为何意！”
陈安没有在意这些，只是直勾勾的看着刘振。
说实话，陈安对刘振并不是很信任，尤其是对方的掌控欲那么强烈，所以对于突然到来的刘振，还是抱有一丝丝警惕的。
刘振自然是看出了陈安的警惕，当即笑了笑。
“陈老先生放心，我刘某虽然掌控欲极强，但是还没有狼心狗肺到对我雷云县恩人下手！”
“此时前来，是想要和陈老先生同行的！”
“嗯？”
陈安一愣，一时间没有明白刘振到底想要干什么。
陈安要离开雷云县，那是肯定的，毕竟秦虎已经被王铁强行绑定前往青州府了，自己留在这里也没有什么意思。
再加上……白巾军今日敢对雷云县出手。
但是这一次失败了，以白巾军这群人的尿性，谁知道还会不会再度出手，下一次出手的时候……
或许可不仅仅只是一位七品凝身强者这么简单了。
但是刘振说这一番话……又是什么意思？
刘振笑着解释道：“今日雷云县之事，此乃本官失职，与其等到青州府的人来调查，本官不如直接前往青州府，自行谢罪。”
“况且……白巾叛贼贼心不死，刘某自认为不适合镇守雷云县，所以此行也是要上书府君，换一个能人前来！”
听着刘振的话，陈安微微点了点头。
果然，刘振和自己想的一样，白巾军这群人……纯粹就是狗皮膏药，一旦盯上了，很难摆脱。
可以预见，未来一段时间，雷云县怕是要被白巾军一直觊觎了。
那么继续留在雷云县，就不是什么好的选择了。
哪怕在这里生活了数十年的时间，但是陈安现如今好不容易走上了武道，自然是不可能轻而易举的将自己涉入险地。
所以，面对着刘振的邀请，陈安点了点头。
“既然是县尊相邀，那么陈某……也不敢拒绝了！”
刘振见状，抚须而笑。
“哈哈哈，陈老先生爽快人，或许等到了青州府……咱们之间还会有不少的交集！”
刘振突然神神秘秘的冲着陈安一笑。
与陈安约定好后，刘振并未久留。
他只说尚有公务需要交接，一个时辰后城北门见，便带着一丝意味深长的笑容，转身匆匆离去。
密室之内，陈安并未立刻离开。
他盘膝坐下，默默运转《金刚不坏身》，调理着因强行吸收血罗盘能量而留下的那丝虚弱。
刘振最后的话，让他嗅到了一丝不同寻常的味道。
“青州府相见么……”
陈安摇了摇头，随后默默的开始调理自己的状况。
一个时辰后。
一名县衙差役准时出现在珍宝楼外，态度恭敬，近乎谄媚地将陈安请至城北门。
城北门外，一辆由四匹神俊黑马拉拽的华贵马车静静停靠。
车身由黑铁木打造，坚固异常，上面雕刻着雷云县衙独有的麒麟徽记，在夕阳下泛着冰冷的光。
十余名身披铁甲的护卫分列两侧，人人腰挎制式长刀，气息彪悍，目光锐利如鹰，显然是刘振真正的亲兵。
……
与此同时，雷云县城外二十里处。
一支不足三十人的队伍，正拖着疲惫的身躯，在官道上艰难前行。
秦虎面色惨白如纸，在总镖头王铁的搀扶下，每咳一声，嘴角便会溢出一缕鲜血。
在镖台上被魏合重创导致的内腑伤势，远比他表现出来的要重。
他回头望向早已看不见轮廓的雷云县，浑浊的双眸中，满是对陈安安危的担忧。
“大当家的，放心吧。”
王铁在一旁低声宽慰。
“以陈叔那手段，区区白巾军，伤不到他分毫。”
秦虎闻言，却只是摇头苦笑。
他欠陈安的恩情，已重如山岳，无法偿还。
如今能做的，唯有在心中祈祷其平安。
“驾！”
“驾！驾！”
话音未落，一阵急促的马蹄声由远及近，如滚雷般从队伍后方传来。
众人惊疑回头，只见官道尽头，一辆被十余名铁甲骑兵簇拥的官家马车，正卷起漫天烟尘，疾驰而来。
那车身上的麒麟徽记，刺眼无比。
风云镖局幸存的趟子手们，瞬间神经紧绷，下意识地握紧了手中的兵刃，如临大敌。
秦虎的脸色，在看清那面旗帜的瞬间，彻底沉了下去。
他清楚记得，县尊刘振曾下令，命他率领镖局上下，协助守城。
而现在，他带人私逃，按大乾律法，乃是临阵脱逃的死罪。
“诸位，今日怕是没有那么容易抵达青州府了！”
秦虎神色凝重，低呵一声之后，不由得握住了腰间的虎头大刀。
那辆马车在他们面前十丈处，缓缓停下。
“希律律！！”
战马长嘶。
十几道毫无感情的目光，落在了秦虎他们的身上。

# 第106章 懵圈一路的秦虎

官道之上，风萧萧。
风云镖局幸存的二十余人，面对那辆麒麟徽记的华贵马车，以及那十余名气息凝如实质的铁甲精锐，每个人的脸上都写满了凝重之色。
在他们看来，这标志着雷云县县衙徽章的马车，定然是雷云县衙在追击他们。
在众人紧张的注视下，那辆黑铁木马车的车门，被一只修长的手缓缓推开。
身着崭新麒麟官袍的刘振，缓步走下。
他明明收敛了所有气息，可那股属于七品凝身境强者的威压，如同一座无形的山岳，压得在场众人几乎喘不过气来。
秦虎深吸一口气，胸膛剧烈起伏，他推开死死搀扶着他的王铁，独自一人，踉跄着向前。
最终，他在距离刘振三步之遥处停下，虎头大刀当拄在地上，支撑着他那摇摇欲坠的身躯。
“罪人秦虎，私自带人脱离守城之职，甘愿领死！”
秦虎死死的注视着刘振。
“只求县尊大人开恩，放过我这些兄弟，他们……只是奉我之命行事！”
“大当家的！”
王铁等人见状，双目瞬间赤红，嘶吼着就要跟着跪下求情。
“都给老子站着！”
秦虎头也不回，一声爆喝。
刘振看着眼前这位宁死也要保全部下的汉子，那张威严的脸上浮现出一抹极其古怪的笑意。
他微微俯身，看着单膝跪地的秦虎，声音平缓。
“秦大当家，你何罪之有？”
“本官，又为何要拿你？”
此话一出，不只是秦虎，连他身后准备拼命的王铁等人都彻底愣住了。
临阵脱逃，乃是通天的大罪。
不追究？
这……怎么可能！
就在众人满心疑窦的时候，那辆华贵马车的车帘，被再次掀开。
一个苍老的身影缓缓的走出。
陈安。
在看到陈安从马车之中走出的时候，众人彻底愣住了。
不是，什么情况？
陈叔……怎么和刘振一个马车了？
难道……陈叔也被抓住了？
秦虎的眼睛瞬间瞪得滚圆。
看着风云镖局众人那副表情，刘振终于忍不住，抚须大笑起来。
“秦大当家，诸位壮士，不必惊慌！”
“白巾军围城之阴谋，已被我与陈老先生联手粉碎！”
“其七品舵主，已然授首！”
“雷云县……保住了！”
什么？！
陈……陈老先生？
联手粉碎？
七品舵主……授首？！
刘振话语之中的每一个字，似乎都在刺激着秦虎和王铁的神经。
要知道刘振可是七品凝身境的强者，即便是在青州府这样的地方，都算是有着极高的地位了。
可对方竟然称呼陈安为陈老先生。
最重要的还是刘振的那一句话。
白巾军的七品舵主……授首了！
秦虎猛地抬头，死死盯着缓步走来的陈安。
秦虎认识了陈安整整三十年。
从一个受了重伤，濒死山林的青年，到如今执掌雷云县顶尖镖局的大当家。
而陈安从曾经的一个普普通通的中年人，为生计发愁，再到后来被不孝子欺辱，最后在镖局门房里默默打盹的孤苦老人。
可现在……
七品凝身境的县尊刘振，称他为陈老先生。
白巾军的七品舵主，死于他们联手之下。
面对秦虎的目光，陈安只是淡然一笑。
他缓步上前，伸手将秦虎，稳稳扶起。
“多大的人了，还这么冲动。”
陈安的语气，一如往昔，带着一丝长辈对晚辈的嗔怪。
“地上凉，快起来吧。”
他轻轻拍了拍秦虎僵硬的肩膀，那熟悉的动作，让秦虎的大脑愈发混乱。
随后，陈安转向那辆由黑铁木打造的华贵马车，轻描淡写地说道。
“路还长，一同上车吧。”
一同……上车？
秦虎的大脑一片空白，被身旁的王铁搀扶着，浑浑噩噩地登上了那辆马车。
其余幸存的趟子手，则被刘振的亲兵安排着，跟在了马车之后。
整个队伍的气氛，极其诡异。
马车内部空间宽敞，铺着柔软的兽皮，角落里甚至还燃着一炉安神的檀香。
秦虎正襟危坐，浑身肌肉紧绷，如坐针毡。
他看着身旁，那个曾经的门房老人陈安，正与七品县尊刘振谈笑风生。
“白巾军功法路数诡谲，重气血爆发，却不重根基，其舵主虽入七品，但凝身不固，虚浮得很，怕是也用了什么邪门法子强行提升的。”
“陈老先生所言极是，本官与之交手时便已察觉。但白巾军这么多年一直都是朝廷的心腹大患，这些不过是白巾军的冰山一角罢了……”
陈安和刘振二人并没有在意这诡异的气氛，只是相互讨论着，陈安的见解之深，连刘振都频频点头。
这俨然是同等地位的对话。
秦虎张了张嘴，数次欲言又止。
他有太多太多的问题想问。
可每当他鼓起勇气，想开口时，陈安一个平淡的眼神递过来，便让他将满腹的疑问，死死地咽了回去。
……
几个时辰之后。
当一座比雷云县高大数倍，宛如巨兽般盘踞在地平线上的雄城轮廓映入眼帘时，马车内的所有人都知道。
青州府，到了。
与雷云县的萧索不同，青州府的城墙高耸入云，城门口车水马龙，人声鼎沸。
往来的商队，武者络绎不绝，气息强横者比比皆是。
秦虎甚至只在入城的片刻，就感受到了不下五道八品锻骨境的气息，这在雷云县，是最为顶尖的强者。
刘振的官家马车，在出示了腰牌后，无需任何盘查，便径直驶入城内，引得周围排队的路人纷纷投来敬畏的目光。
这番景象，让跟在车后，初来乍到的风云镖局众人，既是震撼，又是自惭形秽。
在城内一处官方驿站前，马车缓缓停下。
刘振率先下车，与陈安一行人作别。
“陈老先生，秦大当家，本官需立刻前往府君府邸，汇报雷云县战况，就不多送了。”
他从怀中取出一枚通体由暖玉打造，上面雕刻着一个古朴“刘”字的令牌，郑重地递到陈安手中。
“此乃本官的私令，在青州府内，若遇寻常麻烦，可凭此令牌也能有点儿薄面，也算是我对先生援手之恩的一点心意。”
陈安没有推辞，坦然收下。
刘振深深地看了一眼陈安，又扫了一眼依旧处于恍惚状态的秦虎，嘴角勾起一抹弧度，转身登上一辆早已等候在此的轻便马车，迅速远去。

# 第107章 重新来过

刘振的马车在驿站官吏的恭送下，很快消失在长街的尽头。
一时间，四周的气氛再度变得有些怪异了。
王铁等人的目光，齐刷刷的看向了陈安，眼神之中带着一丝丝的复杂。
曾几何时，他们怜悯这位孤苦的老人，敬重他与大当家的旧情，偶尔还会为他被柳青月数落而抱不平。
可现在，这个他们眼中需要庇护的老人，却与七品县尊谈笑风生，被尊称为陈老先生，甚至……联手斩杀了一位同为七品的白巾军舵主！
秦虎高大的身躯站在原地，背后是青州府车水马龙的繁华，他看着陈安，嘴唇嗫嚅了数次，却一个字也问不出口。
“走吧，婉儿他们还在等。”
陈安打破了沉默，语气一如既往的平和。
他率先迈步，双手负后，朝着青州府城深处一座独立的院落走去。
“都……跟上。”
秦虎艰涩地开口，推了一把身边还在发愣的趟子手。
众人这才下意识地跟了上去。
走在寂静的廊道上，秦虎终于再也按捺不住内心的诸多疑惑。
他几步抢上前，一把拉住了陈安的胳膊，低声的询问。
“陈……陈叔！”
“这到底……这到底是怎么回事？您……您究竟是……”
秦虎有些不知道该如何组织语言，来描述自己心中的困惑。
一个老人，摇身一变，成了连七品大员都要平等对待的绝世高人。
陈安知晓身份暴露之后，就会有着这些问题。
他并没有答复秦虎的问题，只是轻轻叹了口气，反问道。
“秦虎，我问你，三十年前，你在山里快被野兽啃了的时候，是我不是我？”
秦虎下意识地点头。
“是。”
“那不就得了！”
陈安伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀。
“人活一辈子，谁还没点压箱底的秘密？”
“你只需要知道，我还是你的陈叔，这就够了。”
话音落下，秦虎怔在原地。
“呼……”
秦虎长长地吐出一口浊气，脸上浮现出一抹苦笑。
是啊。
追问那些又有什么意义？
只要陈叔还是陈叔就足够了！
这就够了。
想通了这一点，秦虎挺直了脊梁，再也不去思考这些东西，紧紧的跟随在陈安的身后，朝着小院的方向走去。
与此同时的小院内。
柳青月双手紧紧绞着衣角，坐立不安。
“你说，陈叔他能把你爹爹他们带回来么？”
“那魏合，可不是什么好人呐！”
“娘，您别担心，爹爹和陈爷爷吉人自有天相，一定会没事的。”
秦婉儿紧握着拳头，一边轻声安慰母亲，一边死死地望着院门方向。
院中，赵武站得笔直，目光坚定。
他回头对着柳青月和秦婉儿沉声道。
“师娘，师妹，你们放心。无论发生什么，我赵武都会用这条命护着你们。我相信大当家，更相信陈爷爷，他们定能平安归来！”
赵武沉稳的声音，如同一颗定心丸，让母女二人稍稍安定了些许。
就在这时。
院门外，传来一阵沉稳的脚步声。
赵武精神猛地一振，秦婉儿更是瞬间从石凳上站起，一双美目死死锁住院门。
“吱呀！！”
那扇不算厚重的木门，被缓缓推开。
当先一人，身形苍老，步履平稳，正是陈安。
而在他身后，秦虎虽然满身血污，面带疲惫，但腰杆依旧挺得笔直。
再往后，是王铁，以及那二十余名劫后余生的镖师。
“爹爹！”
“大当家的！”
两声惊喜的呼喊同时响起。
秦婉儿再也抑制不住，像一只还巢的乳燕，猛地扑进秦虎的怀中，积攒了数日的担惊受怕与委屈，在这一刻尽数化作决堤的泪水，放声大哭。
赵武同样激动得双拳紧握，他快步上前，对着秦虎，又对着陈安，深深一拜。
“回来就好……回来就好！”
柳青月看着平安归来的丈夫，泪水瞬间夺眶而出。
她嘴唇颤抖，挣扎了许久，最终像是下定了某种决心，快步走到陈安面前。
“扑通！”
她双膝一软，竟是要当场跪下。
“陈叔……我……我对不起您！我不是人……”
然而，她的膝盖还未触地，一股柔和却又无法抗拒的力道便稳稳托住了她，让她怎么也跪不下去。
陈安平静地看着她，轻轻摇了摇头。
“过去的事，就让它过去吧。”
“一家人，不说两家话。”
简简单单的一句话，却仿佛拥有无穷的魔力。
柳青月再也忍不住，捂着脸泣不成声，那块压在她心头数日的巨石，也终于轰然落地。
短暂的重逢喜悦过后，秦虎轻轻推开怀中的女儿，目光缓缓扫过在场的每一个人。
看着劫后余生的兄弟，看着安然无恙的妻女，他眼中的迷茫被彻底扫空，取而代之的是一抹坚毅。
他深吸一口气，声音不大，却清晰地传入每个人耳中。
“风云镖局，在雷云县是没了。”
“但只要我们人还在，这杆镖旗，就不能倒！”
“从今日起，我们就在这青州府，重头再来！”
此言一出，王铁，赵武，李山，以及所有幸存的镖师，仿佛被注入了一股精气神，眼中重新燃起了光芒，齐声应喝。
“重头再来！”
秦虎点点头，随即转身，面向陈安。
他没有丝毫犹豫，郑重地抱拳，深深躬身到底。
“陈叔！您的大恩大德，我秦虎此生不忘，风云镖局永世不忘！”
“从今往后，您就是我风云镖局的定海神针。但我们……绝不敢再拿任何俗事叨扰您，只求您能在此地，安享晚年！”
“我等，多谢陈老！”
王铁等人见状，也齐刷刷地跟着拜了下去。
在回来的路上，他们早已达成了共识。
不再去探究陈叔的过往，他们只需要将一件事死死记在心里。
这位老人，是他们的恩人，是他们的家人，是风云镖局能站在这里的唯一根基！
陈安坦然受了这一拜。
他知道，这是秦虎在为镖局的未来，确立一个新的规矩。
秦虎直起身，脸上再无半分颓唐，恢复了那位雷厉风行的大当家本色。
他目光转向王铁，立刻下令。
“王铁！”
“在！”
“你伤势最轻，头脑也最灵活。你立刻带上些银两，出去打探消息！”
“青州府的势力分布，各大镖局的底细，官府的规矩，一样都不能漏！”

# 第108章 青州四大家族

王铁没有丝毫犹豫，抱拳沉声道。
“是，大当家的！我这就去！”
说罢，他转身便要离开。
“等等！”
秦虎叫住他，随即转向李山等一众带伤的镖师，面色凝重道。
“你们的伤势不能再拖，立刻找最好的医馆疗伤！”
他说着，习惯性地伸手往怀里掏去，准备拿钱。
然而，他的手在怀中摸索了片刻，动作却猛然僵住。
一张黝黑的脸庞，瞬间涨得通红。
镖局一路血战，家底早已耗空，而后魏合的打压更是让他们入不敷出，此刻的他，竟连给兄弟们疗伤的银子都拿不出来。
大厅内的气氛瞬间变得有些尴尬，一众镖师纷纷低下头，不忍去看大当家窘迫的模样。
就在这时，陈安缓步上前，将一个沉甸甸的布袋塞进了秦虎的手中。
“拿着，先给兄弟们治伤，镖局要重开，人才是根本。”
秦虎下意识接过，布袋入手一沉，他打开一看，只见里面金光灿灿，竟是满满一口袋的金条与金锭，粗略估计，足有一百多两黄金！
他虎目一热，嘴唇颤抖，抬头看向陈安。
“陈叔，这……”
“我说了，一家人，不说两家话。”
陈安的语气依旧平淡。
秦虎重重地点了点头，不再推辞。
有了这笔启动资金，秦虎雷厉风行地安排好一切，让王铁带着钱出门打探消息，李山等人则立刻前往医馆疗伤。
小院很快便安静下来，陈安对秦虎摆了摆手，便独自回到了自己的房间。
房门关上，陈安盘膝而坐。
他心念一动，令牌中那堆积如山的丹药与天材地宝便出现在面前。
他没有迟疑，取出一枚丹药吞入腹中，运转起《金刚不坏身》，准备继续淬炼骨骼。
功法运转的瞬间，陈安便察觉到了不对劲！
丹药的药力化开后，被他身体吸收，炼化的速度，竟比之前快了近乎三成！
“嗯？”
陈安有些诧异，自己这几天可没有提升根骨，可偏偏……自己的转化效率却是如此的浓郁。
不过转念一想，陈安便是有所名明悟。
“应该是罗盘的原因！”
“罗盘中精血能量虽已耗尽，却在无形中提升了我的体质，让我的修行效率得到了永久性的提升。”
“呵，倒是个意外之喜。”
陈安嘴角微微上扬，立刻沉浸在这种高速修炼的快感之中。
时间飞逝，当窗外夜幕降临，一阵敲门声将他唤醒。
陈安睁开双眸，整个人的气息变得无比强悍，甚至令得四周的房间都弥散着一股淡淡的威压。
“距离锻骨后期，越来越近了，大概再有个两三天的时间就能够提升至锻骨后期，到时候……就能够尝试突破七品凝身境了！”
陈安忍不住的自言自语，内心对此还是比较满意的。
要知道，七品凝身境的强者，即便是在青州府，都算是一方豪强了。
而距离自己抵达七品凝身，也没有多长的时间了。
“陈爷爷，吃饭了。”
门外传来了赵武的声音。
陈安收敛气息，缓缓吐出一口浊气，起身开门。
院内的大厅里，一张大圆桌上已经摆满了丰盛的饭菜，肉香四溢。
柳青月和秦婉儿正忙着布菜，见到陈安，柳青月连忙上前，姿态恭敬地请他上座。
饭桌之上，柳青月端着一盘刚出锅的烧肉，想要为他布菜。
“陈叔，您尝尝这个……”
然而，她的话还未说完，陈安便抬了抬眼皮，语气平和地摆了摆手。
“都是一家人，随意些，坐下吃饭。”
这简简单单的一句话，让柳青月紧绷的神经稍稍一松，她呐呐地应了一声，将菜放下，拘束地坐回了秦虎身边。
紧张的氛围，这才缓和了些许。
秦虎深吸一口气，亲自为陈安斟满一碗烈酒，双手端起，站起身，高大的身躯微微前倾。
“陈叔，”秦虎情绪翻涌，“这碗酒，我敬您！”
话音落下，他仰头将碗中烈酒一饮而尽。
陈安没有多言，只是平静地端起酒碗，同样一饮而尽，而后淡淡道：“未来的路，终究要靠你们自己走。”
他没有大包大揽，却让秦虎心中愈发安定。
酒过三巡，菜过五味。
就在众人情绪渐渐高涨，开始畅想未来之时。
“吱呀！！”
院门被猛地推开。
一道风尘仆仆的身影快步走了进来，正是外出打探消息的王铁。
他满脸疲惫，眼神却异常凝重，一踏入大厅，所有人的说笑声都戛然而止。
“大当家的。”
王铁的目光扫过众人，最终落在首位的陈安身上，抱拳躬身，算是见过了礼。
“坐下说。”
秦虎示意道。
王铁却摇了摇头，而是直接沉声开口。
“青州府的水，比我们想象的，要深得多。”
“除开了府衙之外，在青州府最强大的便是四大家族！”
“四大家族？”
秦虎眉头瞬间拧成了一个疙瘩。
他身旁的赵武、李山等人也是一脸茫然，显然从未听闻。
“嗯！”
“刘家，杨家，李家以及张家！”
王铁没有卖关子，直接开口道。
“我打探到，这四家，每一家都至少有一位六品武者坐镇！”
六品！
此话一出，所有人的面色猛然变化。
秦虎握着酒碗的手微微一颤，酒水洒出都未曾察觉。
他自己不过八品锻骨，在雷云县已是呼风唤雨的顶尖人物。
而在这青州府，却是还有六品武者的存在！
看着众人的反应，王铁的脸上浮现出一抹更深的苦涩，他艰难地说道。
“而且，在青州府，无论是开镖局，武馆，还是任何上得了台面的生意，都必须得到四大家族的点头，挂靠在他们其中一家的名下，每年上缴巨额的供奉。否则……”
“寸步难行！”
“三年前，”王铁顿了顿，“有一位外来的七品高手，对，就是和县尊大人同境界的七品凝身境强者，自恃实力强横，不愿依附任何人，想独立门户开一家武馆。”
“结果呢？”
秦虎追问。
“结果……”
“不到半个月，人就神秘失踪了。那家刚开起来的武馆，也被一把火烧得干干净净，连一片瓦砾都没剩下。”
“所有人都知道是四大家族联手干的，却没有一个人敢多说一个字。”
晰。

# 第109章 我来想办法

大厅之内，死一般的寂静。
七品高手，半月失踪。
要知道，放在雷云县内，七品已经是最为顶尖的存在了，在这种情况之下，竟然还失踪了。
由此可见，四大家族的力量……
秦虎顿时陷入了沉默之中，他身旁的李山、赵武等人，也都垂着头。
七品都是如此，更不要说秦虎只是一个八品了。
就在众人沉默之中，王铁却是苦笑着继续开口了。
“不过……我已经托了雷云县时的老关系，硬着头皮……联系上了四大家族之一的张家。”
此话一出，秦虎等人猛地抬头，黯淡的眼中瞬间迸射出一丝光亮。
只要有门路，就有希望！
然而，王铁接下来的话，却将那刚刚升起的希望，砸得粉碎。
“张家的人……开口了。”王铁的声音艰涩无比，“要一千两黄金，才肯点头，让我们风云镖局挂靠在他们名下，在青州府立足。”
“一千两黄金？！”
秦虎失声惊呼，手里的酒碗哐当一声落在桌上，半碗烈酒洒出，他却浑然不觉。
大厅内一片哗然！
一千两黄金！
当初那趟赌上整个镖局所有人性命的金镖，酬金也不过三千两黄金。如今，对方只是点个头，就要价一千两！
这不是做生意，这是明抢！
“他们怎么敢！”
赵武年轻气盛，猛地一拍桌子，怒不可遏。
“就因为我们是外来户，没根没基。”
秦虎的面容无比苦涩，他强行压下胸中翻涌的怒火，“其他三家呢？我们再去问问别家！”
王铁的脸上露出了一抹苦涩的笑容。
“没用了，大当家的，张家的人明说了，我们要是不同意，他会立刻知会其他三家。到时候，价格只会更高……他们这是摆明了吃定我们，要把我们往死里逼！”
秦虎颓然坐倒在椅子上，面对着张家这般明目张胆的要价，秦虎却是感觉充满了无力感。
王铁带回来的消息，像是一座无形的大山，死死压在每个人的心头。
唯有陈安，静静的坐在自己的位置上，吃着桌子上的饭菜。
或许是吃饱了，陈安擦了擦自己的嘴巴。
“除了给钱，当真没有别的路子？”
王铁抬头对上陈安的眸子，颓然地摇了摇头。
“陈叔，没用的。青州府四大家族，同气连枝，联手排外。除非有另一家愿意为了我们，跟张家彻底撕破脸皮，否则……我们连一根草都别想在这里种活。”
“而这，根本不可能。”
王铁补充了一句。
一个刚从雷云县逃难而来的小小镖局，凭什么让四大家族之一为你出头？
听完解释，陈安眼帘微垂，手指在粗糙的木桌上轻轻敲击了两下，陷入了短暂的沉思。
大厅里，众人的心随着陈安手指的敲击声，一点点沉入谷底。
而也是在这个时候，陈安的声音再度响起。
“一千两黄金，不是小数目。”
“这件事，交给我来处理。”
此话一出，众人先是一愣，紧接着秦虎便是站起身来，略有些激动的说道。
“陈叔！不可！”
“这不是打打杀杀能解决的事！青州府水深似海，那张家背后可是有六品高手坐镇！我们……我们不能让您去冒险啊！”
“是啊，陈爷爷！”赵武也急了，连忙附和，“您是我们最后的依靠，要是您出了什么事，我们……”
他们虽然见识过陈安通天的实力，但此刻面对的，是盘踞青州府百年，根深蒂固的权势。
在他们看来，这绝非一人之武力可以撼动，反而会引火烧身，惹来灭顶之灾。
陈安虽然强大，甚至能够和刘振联手斩杀七品白巾军舵主。
但是正如之前王铁所说的那般，曾经可是有着一个七品武者，就因为违背了青州府四大家族的规则……
神秘消失了啊！
在他们看来，陈安还没有强大到，能够让四大家族的人，更改规则的底部。
面对众人七嘴八舌的劝说，陈安只是平静地摆了摆手。
“吃饭。”
“天大的事，也要先填饱肚子。”
他这副泰山崩于前而色不变的模样，仿佛带着一种奇异的魔力，竟让众人焦躁不安的心，奇迹般地安定了下来。
秦虎张了张嘴，还想说什么，可看到陈安那平静的眼神，所有的话都堵在了喉咙里。
最终，他只能默默地扶起椅子，重新坐下。
这顿饭，在一种压抑的气氛中吃完。
陈安吃完后，什么也没多说，便径直起身，在众人复杂的目光注视下，回了自己的房间，关上了房门。
……
次日，清晨。
当第一缕晨光穿透薄雾，洒在青州府的青石板路上时。
陈安的身影，悄然无声地离开了小院。
陈安径直穿过几条街巷，来到了一座位于府衙之侧，戒备森严的官邸门前。
官邸门口，两排身披重甲的亲兵肃然而立，目光如鹰，浑身散发着生人勿近的铁血煞气。
寻常百姓路过此地，无不绕道而行，不敢靠近分毫。
看到陈安这个衣着普通的老头径直走来，为首的甲士队长眉头一皱，眼中闪过一丝不耐，正欲开口呵斥驱赶。
然而，陈安的脚步没有丝毫停顿。
他缓缓从怀中，掏出了一样东西。
那是一枚通体温润的玉质私令，在晨光下，泛着淡淡的光泽。
“嗯？”
甲士队长的呵斥声卡在了喉咙里。
当他看清那枚玉令上雕刻的刘字，以及那独一无二的云纹样式时，他脸上的倨傲瞬间消失。
他的瞳孔骤然收缩，紧接着面色却是变得恭敬了起来。
“大人稍等，我这就去通知县尊大人！”
说完，队长小心翼翼的接过了陈安手中的令牌，快速的进入了府衙之中。
陈安看着对方的模样，心中也是略微有些诧异，陈安找到刘振，也只是想要试一下，却是不曾想，对方的面子竟然这么大。
按理说，一个县尊在府衙之中是不可能有如此高的的地位的。
“刘……”
陈安想到了刘振的姓。
“难不成和四大家族的刘家有所关系？”

# 第110章 搞定，完事儿了！

陈安忍不住思索了起来。
本来找到刘振，陈安也只是想要试一下，即便是不行，陈安也大不了直接找珍宝楼便是。
四大家族固然强大，但是和珍宝楼这个背靠皇室的势力比起来，还是不足的。
哪怕付出一些代价，陈安也能够接受。
陈安的念头刚刚落下，府衙之内，一道身影便脚步匆匆地折返。
正是先前那名甲士队长。
只是此刻，他的身后还跟着一人。
来人约莫四十出头，身着崭新的青色官袍，面容温润，嘴角挂着一抹笑意，正是刘振。
“陈老先生大驾光光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”
刘振人还未至，那爽朗的声音便已传来。
他三步并作两步走到陈安面前，没有丝毫官架子，对着陈安便是拱手一番。
门口那两排的卫兵，看到自家大人这般模样，一个个眼观鼻，鼻观心，站得笔直，心中却早已翻江倒海。
这位衣着普通的老者，究竟是何方神圣？
竟然让自家的大人如此的客气。
要知道，放眼整个青州府，能够让自家大人这般客气的，可没有多少人啊。
“刘大人客气了。”
陈安神色平静，坦然受了这一礼。
“老先生快别叫什么大人了，折煞我也！”
刘振大笑一声，亲自伸手，虚引着陈安。
“里面请，我们到公房叙话。”
穿过几重院落，来到一处幽静的公房。
刘振挥手屏退了所有下人，亲自提起桌上的铜壶，为陈安沏上了一杯热气腾腾的香茗。
“雷云县一战，多亏老先生守城有功，振才能侥幸调回青州府。”刘振放下茶杯，解释道，“只是如今卸了县尊之位，在这府衙内领了个清闲文职，倒是比不得在雷云县时自在了。”
陈安端起茶杯，轻抿一口，并未接话。
他知道，刘振这是在自谦。
能在这府衙重地拥有一间独立的公房，绝非寻常文职可比。
几句寒暄过后，刘振见陈安气定神闲，便主动切入了正题，沉声问道：“陈老先生今日特意前来，可是……遇到了什么难处？”
“确实有件小事，想请刘大人帮个忙。”
陈安也不绕弯子，放下茶杯，便将风云镖局初到青州府，以及张家开口索要一千两黄金作为挂靠费的事情，一五一十地说了出来。
随着陈安的叙述，刘振脸上的温和笑意渐渐收敛。
待到陈安说完，他先是点了点头，认可道：“外来势力想在青州府立足，确实需要依附四大家族，这算是不成文的规矩。”
话锋一转，他眉头瞬间紧锁，眼中闪过一丝冷意。
“但……一千两黄金？！”
“这绝对是敲诈！”
刘振手指在桌案上轻轻敲击了两下，眼中精光一闪，瞬间便洞悉了其中关窍。
“以秦大当家八品锻骨境的实力，按常理，只需备上一百两黄金的薄礼，登门拜访，展露实力，便足以在四大家族麾下获得一个立足的名额。”
“王铁他们，八成是遇上了张家某个专吃黑心钱，中饱私囊的狗腿子了！”
分析得条理清晰，一针见血。
陈安心中了然，这与他的猜测基本一致。
“此事简单。”刘振看着陈安，脸上重新浮现出笑容，他自信地摆了摆手，“陈老先生不必为此事烦忧，回去告诉秦大当家，让他宽心，只管准备镖局开张的事宜便是。”
“我稍后会派人去刘家祖宅传个话，让族中长辈给张家那边打声招呼。想必张家应该会某一个面子。”
“刘家？”
陈安端着茶杯，状若无意地问了一句。
“哈哈哈！”刘振闻言，发出一阵爽朗的大笑，没有丝毫隐瞒，坦然道：“不瞒老先生，在下正是青州府刘家子弟。这点薄面，张家还是要给的。”
他站起身，对着陈安再次郑重一揖。
“您于雷云县有救驾之功，于我刘振更有再造之恩！这点小事若都办不好，我刘振岂非成了背信弃义之辈？”
陈安闻言，脸上露出了一抹笑容，也是拱手道。
“多谢刘兄了，这件事情……算我欠你一个人情！”
刘振闻言，也只是笑着摆了摆手。
随后二人又是交流了一番，陈安这才离去。
待到陈安离去之后，房间之中缓缓走进来一个人，来人对着刘振恭敬一拜。
“三叔，这个老头不过也就是八品之境，至于让咱们刘家帮着开口么？”
此人的容貌颇为年轻，看上去也不过是十八九岁的模样。
刘振端起茶杯，轻轻的吹了一下，这才缓缓开口。
“你觉得……某的眼光不行？”
“侄儿不敢！”
对方苦笑一声。
“这不就得了！”
刘振站起身来，缓缓的伸了伸懒腰。
“你且看着吧，这个家伙……不是那么简单的！”
说着，刘振缓缓的走了出去，剩下那人眼神之中写满了好奇之色。
“能够让三叔都说不简单的……”
“有点儿意思！”
……
半个时辰后。
小院内。
当陈安推开院门，缓步走入时，几乎是瞬间，所有人的目光都汇聚了过来。
大厅门口，秦虎、王铁、李山等人早已等候多时，一个个脸上写满了焦急。
见到陈安安然无恙地回来，他们先是齐齐松了口气。
紧接着，秦虎便一个箭步抢上前来，拦在了陈安面前。
“陈叔，事情……怎么样了？”
他死死盯着陈安，生怕从他口中听到任何不好的消息，顿了顿，又急忙补充了一句。
“您……您没跟他们起冲突吧？”
在秦虎看来，陈安出去，怕不是和张家的人起了冲突，张家可不是什么泼皮混混那般简单。
稍有不慎的话，可是会死无葬身之地的。
面对秦虎等人的目光和言语，陈安只是淡淡地摆了摆手。
“无事。”
“这件事情已经解决了，你们到时候直接选址，然后把镖局开设起来即可！”
此话一出，院内死寂。
什么意思？
这件事情就解决了？
那可是张家的人啊！
有着中三品行列，六品武者坐镇的张家。
陈叔出去转了一圈，就……解决了？

# 第111章张德

陈安的目光从众人脸上扫过，继续道。
“从明天起，你们只管放手去准备镖局开张的事宜，不会再有人来找麻烦。”
“陈叔，您……您是怎么……”
王铁彻底懵圈了，作为亲自去和张家打过交道的人，他比任何人都清楚那潭水有多深，那帮人有多么蛮横不讲理。
而现在，却被陈安轻描淡写的一句话，就解决了？？
陈安却不欲多言，只是深深地看了他们一眼，留下一句。
“照我说的做便是。”
说完，便在众人呆滞的目光中，转身走回自己的房间。
“吱呀……”
“砰。”
房门关上，小院内是一片平静。
“咕咚。”
不知是谁，艰难地咽了口唾沫，这才打破了小院之中的宁静。
秦虎深呼吸了一口气，脸上闪过了一抹喜悦之色。
“都还愣着干什么？没有听见陈叔说的话么？尽管去做便是！”
在秦虎他们的心中，对于陈安的信任已经达到了一定的程度了。
陈安都这么说了，他们也不会再顾虑太多。
反正陈叔不可能害他们便是。
听着秦虎的话，众人也是回过神来，纷纷朝着小院之外走去，开始筹备镖局开设的问题。
……
一周时间，转瞬即逝。
风云镖局的筹备过程很是快速。
毕竟秦虎他们不是第一次开设镖局的，需要的东西都很清楚，主打的就是一个快速便捷。
而在这一周的时间之中，陈安几乎将所有的时间都用在了修行上面。
每日天赋点结算一到，便是加在了根骨上面。
【宿主：陈安】
【悟性：100（武道慧心）】
【根骨：153（中品武骨）】
【天赋点：0】
“呼……”
陈安缓缓吐出一口浊气，感受着骨骼深处传来的那股温润而强大的力量，睁开了双眼。
过去七日，他几乎不眠不休。
从珍宝楼换来的那三大箱资源，已经被他消耗了近半。
在海量丹药与中品武骨的双重加持下，就在刚刚，他终于将全身的骨骼，进行了三次淬炼。
八品锻骨境，圆满！
他握了握拳，空气发出一阵沉闷的爆鸣。
此刻他体内的气血之雄浑，力量之强悍，远非锻骨中期时可比。
但他脸上，却没有半分喜悦。
八品，在雷云县或许能称雄一方。
可经历了白巾军攻城，见识了七品强者的手段后，陈安比任何人都清楚，在真正的乱世洪流面前，八品依旧脆弱如蝼蚁。
陈安毫不犹豫地从怀中，取出了那卷从珍宝楼换来的，记载着《金刚不坏身》七品凝身篇的功法。
心神沉入其中。
“凝身境，凝气血，练精神，合二为一，重塑肉身。此乃武道之路上，第一次真正的生命蜕变，一旦功成，寿元大涨，举手投足间，皆有莫大威能……”
功法描述简单，却透着一股宏大的气息。
陈安盘膝而坐，深吸一口气，将自身状态调整至巅峰。
“冲！”
下一刻，他按照功法引导，调动起体内那浩瀚如江海的全部气血，朝着那层介于八品与七品之间的无形壁障，发起了第一次冲击！
“轰！”
一股仿佛要将灵魂都当场撕裂的剧痛，轰然爆发！
“噗！”
陈安猛地睁眼，一口逆血喷出，脸色瞬间变得煞白。
他那足以撑爆寻常八品圆满武者的磅礴气血，在七品的天堑面前，竟如泥牛入海，连一丝涟漪都未曾泛起，便被吞噬得干干净净。
而那层壁障，更是纹丝不动，坚不可摧！
第一次尝试，竟在开始的瞬间，便以惨败告终。
“怎么会……”
陈安擦去嘴角的血迹，眉头紧紧锁起。
七品之难，远超想象！
他估算了一下，若是以这种方式硬冲，即便将剩下的所有资源全部耗尽，恐怕也难以撼动那层壁障分毫。
“果然，想要迈入七品境界，不是那么容易的事情。”
好在，陈安对七品境界还是有一定的估算的，知晓不是那么容易能够迈入这个境界的。
所以，失败了，陈安也并不在意。
虽然受到了一定的伤势，但对于陈安而言，有着中品武骨的存在，倒也是很容易就能够恢复过来。
“还是要继续累计底蕴才行，有着中品武骨的存在，不用担心失败，每一次的失败，对于我来说，都是累计经验，尤其是随着武骨提升上去，达到上品武骨境界的时候……说不定就能够成功突破了！”
陈安轻轻的说着，随后再度开始了修行。
……
青州府，南城。
醉仙居，天字号雅间内，酒气与肉香交织弥漫。
一名身穿宝蓝色锦缎，腰间挂着玉佩的中年男子，正满面红光地斜靠在太师椅上，此人正是张家负责南城一片事务的管事，张德。
“德爷，您在城南这一片，那就是天！”
一名尖嘴猴腮身形瘦小的汉子，正点头哈腰地为张德斟满一杯美酒，脸上的谄媚几乎要溢出来。
他叫猴三，是张德手下最得力的狗腿子。
张德很是受用，端起酒杯一饮而尽，舒坦地打了个酒嗝，眯着眼道。
“那是自然。在这青州府，咱们张家说一，就没人敢说二。我张德，代表的就是张家的脸面！”
“是是是！”猴三连忙附和，“前些天那伙外地来的镖师，不就是最好的例子？想在您眼皮子底下开张，连规矩都不懂，还不是被您三言两语就打发了？我估计啊，这会儿正凑钱准备给您老送孝敬呢！”
张德闻言，脸上露出一抹轻蔑的冷笑。
他确实没把那伙人放在心上。
一群连根基都没有的外乡人，能翻起什么浪花？
酒过三巡，猴三起身续酒，眼角余光无意间扫过窗外繁华的街道。
忽然，他动作一顿，眼睛猛地瞪大。
“嗯？”
楼下街道上，两道熟悉的身影正在指挥着几名伙计，将一车车的木料，布匹往一辆板车上搬。
为首那两人，身材魁梧，气息沉稳，不正是前些天被他拦下的那两个镖师头头？
猴三眼珠子一转，立刻凑到张德身边，压低声音，指着窗外道：“德爷，您看！”

# 第112章 灰溜溜的离去

张德顺着他手指的方向望去，眉头微微一皱。
“是他们？”
“可不就是他们！”
猴三的语气瞬间变得阴阳怪气，充满了煽风点火的意味。
“德爷，您瞧瞧，他们这又是买木料，又是买旗布的，这架势，分明是要开张啊！”
“他们可没来孝敬您！这分明是没把您，没把咱们张家放在眼里！”
“砰！”
张德手中的酒杯被重重砸在桌案上，温热的酒水四溅。
他的脸色以肉眼可见的速度阴沉下来，一股怒火直冲脑门。
挑衅！
这分明是对他赤裸裸的挑衅！
张德在南城作威作福惯了，何曾受过这等无视？
一个连根都还没扎稳的外来镖局，竟敢绕过他直接开张？
这要是传出去，他张德的脸往哪儿搁？
以后还如何在南城立足？
“反了天了！”
张德猛地站起身，眼中凶光毕露。
“走！跟我去看看！我倒要瞧瞧，是哪个不长眼的东西，敢给他们撑腰！”
说罢，他一脚踹开椅子，带着猴三和另外几名打手，气势汹汹地冲下了酒楼。
秦虎和王铁对此毫无察觉，依旧指挥着众人采买物资。
一周的时间，在陈安的保证下，他们放下了所有顾虑，全身心地投入到镖局的筹备中。
张德一行人没有立刻上前，只是远远地吊在后面，脸上挂着猫戏老鼠般的冷笑。
他们跟着秦虎等人穿过几条街巷，最终来到一处新租赁的大院前。
院门口，一块崭新的牌匾已经高高挂起，上面龙飞凤舞地刻着四个大字。
风云镖局！
院内，人声鼎沸，十几名趟子手正热火朝天地搬运着物资，打扫着庭院，一派欣欣向荣的开张景象。
看到这一幕，张德的脸色彻底黑成了锅底。
还真他娘的开了！
他心中闪过一丝疑惑，难道这群外乡人真找到了什么通天的门路？
但这个念头很快就被他掐灭。
不可能！
在青州府，四大家族同气连枝，谁会为了一个不相干的小镖局，来得罪他张家？
而且，自己在负责南城张家的事务，其他几个家族的人，他也打过招呼了，那些人不可能不给自己面子。
这些都是他们之间不成文的规定，不可能有人能够绕过他的。
那么就说明……对方这是直接无视了自己，强行开镖局！
“哼，不知死活的东西！”
张德不再隐藏，狞笑一声，大步流星地走了上去。
“砰！”
一声巨响，门口一堆刚刚卸下还未来得及整理的崭新镖旗，被他一脚狠狠踹翻在地，滚得到处都是。
这突如其来的动静，让整个院子瞬间安静下来。
所有人的目光，都齐刷刷地投向了门口。
“好大的胆子！”
张德背负双手，下巴高高抬起，轻蔑地扫过从院内闻声走出的秦虎和王铁。
“谁给你们的狗胆，不来拜见我张德，就敢在此地开张立户？！”
王铁的火爆脾气瞬间就上来了，他认出了张德，拳头捏得咯咯作响，上前一步就要发作。
“是你这狗东西！”
秦虎却一把按住了他，对着他缓缓摇了摇头。
他想起了陈的保证。
陈叔既然说了没事，那就一定没事！
秦虎强压下心头的怒火，上前一步，对着张德不卑不亢地一抱拳，沉声道。
“这位管事，此事恐怕是个误会。我们镖局开张的事，已经有贵人处理妥当了。”
“贵人？”
张德听到这两个字，像是听到了天底下最好笑的笑话，当场狂笑起来。
“哈哈哈哈！贵人？在这城南，我张德说的话，就是规矩！我倒要看看，是哪个不长眼的贵人，敢来管我张家的闲事！”
语毕，张德身形一晃，八品锻骨境的气势轰然爆发，如同乌云盖顶，瞬间压向整个院子。
作为张家的管事，哪怕因为地位的缘故，受到了诸多人的阿谀奉承，导致身体被酒色掏空了。
但也依旧是一名货真价实的八品锻骨武者！
刹那之间，张德五指成爪，直取秦虎的肩胛骨。
张德的脸上带着狰狞，他要的便是是废掉秦虎一条胳膊，让这群不知天高地厚的外乡人，记住谁才是这南城的主人。
然而，秦虎虎目圆瞪，面对这来势汹汹的一爪，竟不退反进！
他体内气血如同江河奔涌，同样是八品锻骨境的雄浑力量毫无保留地灌注于右拳之上，不闪不避，悍然迎上！
“吼！”
一声沉闷如虎啸般的拳风，在空气中骤然炸响！
虎啸拳！
“砰！”
拳爪相交，巨响在院中回荡，紧接着便是能够看到秦虎站在原地，双脚如生根，纹丝不动！
反观张德，却被这一拳震得气血一滞，蹬蹬蹬连退两步，才勉强稳住身形。
张德能够感觉到自己那只探出的手掌一阵发麻，脸上更是写满了难以置信。
怎么可能？！
自己虽被酒色掏空了些底子，但毕竟是货真价实的八品武者，更是张家的人，功法武技远非寻常野路子可比。
怎么会连一个外来镖局的土包子头领都压制不住？
“德……德爷？”
猴三看着自家主子吃了瘪，结结巴巴地开口，眼中满是惊愕。
在手下们惊疑不定的目光注视下，张德的脸瞬间涨成了猪肝色。
“好！好得很！”
他感觉自己的脸被打得啪啪作响，火辣辣的疼。
“竟敢跟老子动手，你们这是在找死！”
张德怒吼一声，气血再度翻涌，作势便要不顾一切地再次扑上，但很快张德便是停下了脚步。
张德意识到，要拿下眼前这个硬茬子，绝非一招两式之事。
若是在这里缠斗过久，引来周围商户百姓的围观，自己堂堂张家管事，却连一个外乡人都收拾不了，这事要是传出去，他的脸可就彻底丢尽了。
到那时，他张德还如何在南城立足？
“给老子等着！”
想到此处，张德色厉内荏地伸出手指，遥遥指着秦虎，撂下一句怨毒的狠话。
“今天这事没完！我倒要看看，你们这破镖局，明天还能不能开得下去！”
说罢，他狠狠一甩袖子，不再多看一眼，带着那群同样惊疑不定的手下，灰溜溜地转身离去。

# 第113章 聒噪

看着张德一行人远去，院内的气氛才稍稍一松。
赵武满脸忧色地上前一步，低声道。
“大当家，这张家肯定不会善罢甘休，我们……”
秦虎却摆了摆手。
“无妨。”
“陈叔说过不会有事，我们便信陈叔。”
“继续干活！”
众人闻言，心中的不安也消散了大半。
他们互相对视一眼，重新拾起工具，院内再次恢复了热火朝天的景象。
……
另一边，张德回到自己位于南城的宅邸，进门便将满桌的酒菜连同桌子一并掀翻在地，瓷器碎裂声不绝于耳。
“废物！一群废物！”
他对着猴三等人破口大骂，将一腔怒火尽数发泄在手下身上。
发泄过后，他胸中的怒火非但没有平息，反而烧得更旺。
“去！马上去把吴莽给我请来！就说我张德有难，请他务必过来一趟！”
“吴莽？”
猴三闻言一惊，眼中闪过一丝惧色。
他们都很清楚张德口中的吴莽是何人。
那可是南城出了名的狠人，八品锻骨后期的修为，一手断筋错骨的功夫狠辣无比，死在他手上的人没有一百也有八十。
此人是张德早年结交的至交好友。
“快去！”
张德不耐烦地咆哮道。
“是！是！”
猴三不敢怠慢，连滚带爬地跑了出去。
张德独自站在一片狼藉的厅堂中，面目狰狞地低吼着。
“一个时辰后，召集所有能打的人手，跟我再去风云镖局！”
“老子今天不把他们的骨头一根根拆了，我张德的名字，就倒过来写！”
片刻之后，猴三几乎是小跑着领进来一个男人。
那男人身形魁梧如铁塔，浑身肌肉虬结，一块块坟起，充满了爆炸性的力量感。
他满脸横肉，一道狰狞的刀疤从左眼角一直延伸到下巴，每走一步，都让脚下的青石地砖发出轻微的颤动。
此人，正是吴莽。
“哈哈哈！老张，哪个不长眼的东西，敢在青州府的地界上惹你？说出来，老子帮你把他脑袋拧下来当夜壶！”
吴莽的声音洪亮如钟，带着一股血腥的煞气，一屁股坐在主位的太师椅上，将那结实的木椅压得嘎吱作响。
“吴兄！”
张德看到来人，脸上多了一丝喜色。
他立刻上前，添油加醋地将风云镖局如何无视张家规矩，秦虎又如何嚣张跋扈地将他逼退的经过，绘声绘色地描述了一遍。
“那外乡人，完全没把我们张家放在眼里！”
“吴兄，只要你帮我废了他们，事成之后，一百两黄金，外加南城春风楼的花魁，我包你一个月！”
“哦？”
吴莽舔了舔干裂的嘴唇，眼中闪过贪婪的光芒。
“区区一个外来的土鳖镖局，也敢在太岁头上动土？”
他缓缓站起身，捏了捏拳头，骨节发出一连串爆豆般的脆响。
“放心，这事交给我了。”吴莽狞笑道，“我保证，明天太阳升起的时候，他们连一块能写字的招牌木板都凑不齐！”
……
与此同时，风云镖局新租的大院内。
十几名趟子手正围着几张拼起来的木桌吃饭，但气氛却不似往日那般热烈。
秦虎端着一个大碗，将白天与张德的冲突简单说了一遍。
“大当家，那张德一看就不是善罢甘休之辈，他背后是张家，我们……”
王铁的眉头紧锁，脸上满是忧色。
“无妨。”秦虎打断了他，声音沉稳有力，“陈叔说过不会有事，我们便信陈叔。吃饭！”
众人闻言，心中的不安稍稍压下。
陈安静静的吃饭，仿佛没有听见众人的声音一般。
然而，秦虎的话音刚落。
“风云镖局的杂碎们！给老子滚出来受死！”
一道嚣张至极的叫骂声，如同惊雷般在院外炸响。
“砰！”
一声震耳欲聋的巨响，刚刚修好没两天的院门，被人从外面一脚踹得四分五裂！
木屑纷飞中，张德背负双手，在一群手持刀棍的打手簇拥下，满脸得意地走了进来。
而在他身旁，那个铁塔般的壮汉吴莽，只是静静地站着，一股令人窒息的煞气便扑面而来。
吴莽一步踏出。
轰！
一股远比张德强横数倍的恐怖气势，瞬间席卷了整个院落！
八品，锻骨后期！
修为较弱的趟子手们在这股威压下，瞬间脸色惨白如纸，只觉得胸口像是压了一块巨石，连呼吸都变得困难起来。
秦虎和王铁瞳孔骤然一缩，猛地站起身，死死盯着吴莽，如临大敌。
吴莽的目光在他们二人身上轻蔑地一扫，嘴角咧开一抹残忍的弧度。
“听说，你们很能打？”
他伸出一根粗壮的手指，先是指了指秦虎，又指向王铁。
“今天，老子就先把你们两个的四肢一根根敲碎，看看你们还怎么打！”
“找死！”
王铁勃然大怒，浑身气血轰然爆发，捏紧拳头就要冲上去。
“别动！”
秦虎却一把死死按住了他的肩膀。
王铁一愣，回头看向秦虎，却见自家大当家的脸上，满是前所未有的凝重。
秦虎能清晰地感受到，自己与吴莽之间，隔着一道难以逾越的鸿沟。
虽然自己也是八品锻骨，但是依旧有着境界之间的差距。
想要击败对方，不是那么容易的事情。
“怎么？怕了？”
吴莽见状，脸上的狞笑更盛。
“现在跪下来，从老子的裤裆底下钻过去，兴许我还能给你们留个全尸！”
此话一出，秦虎等人的脸色顿时变得难看了起来。
对方这般情况，分明是没有把他们放在眼里，虽然说他们是外来的，但是……
不过秦虎终究还是保持了一点儿冷静，顿时看向了陈安。
“陈叔……”
随着秦虎的声音落下，一直在饭桌之上吃着饭的陈安，轻轻的放下了筷子。
拿起手帕，擦了擦自己的嘴巴，做完这一切之后，陈安才是将自己的目光落在了吴莽和张德的身上。
“还真是聒噪啊！”
陈安轻轻的开口，下一刻，陈安的身影瞬间消失，再度出现的时候，已然出现在了那吴莽的身前。
紧接着，一巴掌瞬间落在了吴莽的脸上。
砰！！！
一道闷响声，骤然炸开。

# 第114章斩草除根

那吴莽甚至都还没有反应过来，紧接着便是响起了骨骼碎裂的声音。
在所有人的注视下，吴莽的身躯，仿佛被一头无形的远古巨兽正面撞上，整个人直接离地而起，横着飞了出去。
一道猩红的血线，在半空中划出一道凄厉的弧线，血箭中，还清晰可见几颗被生生打碎的槽牙。
“砰！！”
吴莽的身躯如同一颗炮弹，重重撞塌了院子另一侧的围墙，碎石与烟尘冲天而起。
他整个人被瞬间埋进了废墟之下，一动不动，生死不知。
死寂。
整个院落，陷入了一片死一般的寂静。
无论是秦虎王铁，还是那些刚刚还心惊胆战的趟子手，亦或是张德带来的那群打手，此刻全都如同被施了定身咒的泥塑木雕，僵在原地。
他们的嘴巴无意识地张着，眼珠子几乎要从眼眶里瞪出来，大脑一片空白，完全无法相信眼前的这一幕。
八品锻骨后期，在南城凶名赫赫的吴莽……
被一个行将就木老头……
一巴掌，抽飞了？
张德脸上的狞笑，彻底凝固成。
紧接着更是有着一股寒意，如同潮水般瞬间淹没了他，让他浑身血液都仿佛冻结。
他看着那个缓缓收回手，甚至还嫌弃地在衣角上擦了擦，仿佛只是拍死了一只嗡嗡作响的苍蝇的陈安，感觉自己的心脏都被一只无形的大手死死攥住，几乎要停止跳动。
“你……”
张德想要开口却是不知道说些什么，双腿如同筛糠般剧烈抖动，一股湿热的暖流自裤裆处传来，他竟是直接吓尿了。
而也是这个时候，陈安缓缓的收回了自己的目光，随后落在了那张德的身上。
或许是察觉到了陈安的目光，张德整个人颤抖的更加厉害了。
“你……你敢动我？！我可是张家的人！你动了我，张家……张家绝对不会放过你的！”
“若不是看在你是张家人的份上……”
陈安缓缓开口。
“你现在，已经是一具尸体了。”
“滚。”
“是！是！我滚！我马上滚！”
张德如蒙大赦，哪里还敢去看废墟里吴莽的死活，屁滚尿流地转过身，手脚并用地向院外爬去。
他那群同样吓破了胆的手下，也瞬间惊醒，扔掉手里的刀棍，一个个连滚带爬，争先恐后地逃离了这个对他们而言如同修罗地狱般的院子，狼狈得像一群丧家之犬。
直到那群人的身影彻底消失在街角，院内的气氛才稍稍松动。
“咕咚。”
不知是谁，艰难地咽了一口唾沫。
秦虎深吸一口气，从那巨大的震撼中勉强回过神来。他快步走到陈安面前，张了张嘴，神情无比复杂地问道。
“陈叔……为何……要放他走？”
“此人睚眦必报，今日受此奇耻大辱，绝不会善罢甘休。这般放虎归山，恐怕……后患无穷啊！”
王铁和赵武等人也围了上来，脸上同样写满了不解与担忧。
以陈叔刚才展现出的神威，要杀那个张德，不过是动动手指的事情。
陈安却只是摇了摇头。
他身上那股一闪而逝的凌厉气势，早已尽数收敛。
陈安看着满脸忧色的秦虎，耐心地解释道。
“杀一个管事，的确容易。”
“但他的死，必然会引来张家的彻查。张德不明不白地死在我们的地盘，你觉得张家会怎么做？”
陈安的目光扫过众人，声音沉稳。
“他们会派来更强的人，动用所有的关系，不死不休地调查。我们初来乍到，根基未稳，现在，还不是和张家这种庞然大物正面对抗的时候。”
众人闻言，心头一震，瞬间明白了陈安的深意。
是啊，杀人是痛快，可杀完之后呢？
他们要面对的，将是青州府四大家族之一的雷霆怒火。
“留他一命，他便不敢声张，只会把这口气憋在心里，用些上不得台面的手段来报复。”陈安淡淡道，“而这，恰好给了我们喘息和发展的时间。”
一番话，让秦虎等人茅塞顿开，看向陈安的眼神，多了几分发自内心的钦佩。
“行了，我吃完饭了，回去修炼了！”
陈安冲着他们摆了摆手，随后在秦虎等人的目光之下，返回了自己的房间。
只是在返回房间之后，陈安脸上的表情顿时消散，取而代之的则是一抹冰冷之色。
“不能让你死在我们的地盘，但是……并不代表着你就能够活下去啊！”
陈安轻轻的开口，下一瞬整个人的身形瞬间变化。
在武骨的变化能力之下，陈安已然改头换面，紧接着推开窗户，身影消失在了夜色之中。
斩草除根的事情，陈安怎么可能不知晓。
只是需要一些烟雾弹罢了。
……
与此同时。
已经逃出数百米远的张德，一头拐进一个无人小巷，背靠着冰冷的墙壁，剧烈地喘息着。
他双腿一软，瘫坐在地，整个人的面色在这一刻，突然变得狰狞了起来。
一幕幕画面在张德的脑海中闪过
“啊啊啊！！！”
张德压抑着声音，发出一阵野兽般的低吼。
“这个老不死的东西……还有那风云镖局……”
张德一字一顿地从牙缝里挤出声音。
“我张德若不让你们……家破人亡”
“誓不为人！”
张德低吼着，身边的猴三等人看着自家老大这副模样，更是胆战心惊，不敢开口。
“走！回张家！”
“我就不信了，一个小小的外来户，还能和我们张家抗衡不成！！”
张德脸上带着狰狞，一步一步朝着张家的方向走去，猴三等人对视了一眼，随后快速的跟上去。
只是，就在张德没有走出多远的距离，突然之间，在夜色之中，一道人影却是悄然之间出现在了他们的面前。
张德此刻的心情本就不是很好，在看到有人拦路的时候，心中的愤怒迫切的想要发泄出来。
“哪里来的狗东西，竟然敢挡你张爷爷的路！”
“还不速速滚开！！”
张德呵斥一声，发泄着心中的怒火。
或许是听见张德的身影，那人缓缓的抬起头来，淡淡的月光之下，那人的嘴角勾起了一抹弧度。
“果然……还是要送你上路啊！”

# 第115章 杀张德

巷口的阴影里，那道人影缓缓走出。
月光勾勒出他普通的中年面容，眼神却像两口深不见底的古井，平静地注视着他们，
“哪里来的疯子，敢跟我们张爷这么说话！”
张德身旁的猴三为表忠心当即呵斥一声。
猴三知晓，张德刚刚在风云镖局那里吃了亏，此刻心里面肯定是不爽快的。
要是自己能够帮张德解决眼前的家伙，说不定能够让张德更加的青睐自己，到时候跟着张德必然是吃香喝辣。
想到这里，猴三顿时狞笑一声，整个人犹如一头猎豹，瞬间朝着对方扑杀了过去，手中的短刀在月色下划过一道寒芒，直取陈安心口。
在他看来，这一刀足以将任何不长眼的东西开膛破肚。
然而，陈安连眼皮都未曾抬一下。
他只是随意地抬了抬手，一股无形的罡力如同投入平静湖面的石子，荡开一圈肉眼不可见的涟漪。
猴三前冲的身形猛然一滞，脸上的狞笑瞬间凝固。
他身后的几名打手，同样僵在了原地。
下一瞬，猴三和他所有的同伙，像是被抽走了全身的骨头，软绵绵地瘫倒在地。
再无声息。
他们的心脏，连同周围的脏器，已在刚才那一瞬间，被那无形的罡力彻底震成了肉糜。
从始至终，陈安甚至没有碰到他们分毫。
“……”
张德眼睁睁看着几个活生生的手下，在自己面前无声无息地死去，脸上的狰狞瞬间凝固。
“你……你是谁！！”
张德的声音突然颤抖了起来，惊恐的看着眼前的陈安。
他完全不认识眼前的陈安，更不知小自己到底那里得罪了对方。
只是……张德很清楚，自己背靠张家，可是得罪了不少人，那些人不敢明面对自己出手，但是暗地里……
想到这里，
张德双腿一软，膝盖重重磕在石板上，发出沉闷的响声。
“前……前辈饶命！晚辈不知道那里得罪了前辈，还请前辈绕我一命”
他疯狂地磕着头，额头与石板碰撞，不过片刻便已血肉模糊。一股骚臭的湿热液体，顺着他的裤管迅速蔓延开来，在地上洇出一片深色的痕迹。
然而，陈安根本没有在意张德的求饶，只是缓缓走到了张德的面前。
察觉到阴影降临，张德恍惚的抬起头来，但是下一刻，陈安的脚掌已然迎着张德的目光，狠狠的踩了下去。
“不……”
张德只来得及发出一道声响，下一刻陈安的脚掌已然落下。
瞬间便是将张德的头颅踩爆，红白之物瞬间飞溅，洒落在了四周的石板之上。
做完这一切，陈安的神色没有半分变化。
他熟练地蹲下身，在张德尚有余温的尸身上摸索起来。
很快，一个沉甸甸的钱袋和几张被仔细藏在内衬夹层里的金票，便到了他的手中。
钱袋里是些散碎金银，而金票的面额加起来，足有四百两黄金。
“呵，一个欺上瞒下的管事，竟也如此肥硕。”陈安心中暗忖，“这张家，当真是富得流油。”
这笔意外之财，倒是很不错。
他将钱袋与金票收入怀中，站起身，目光扫过地上的几具尸体。
掌心微抬，一股磅礴的罡力缓缓流转。
陈安对着地面，轻轻一拂。
诡异的一幕发生了。
地上的五具尸体，连同他们流出的鲜血和污秽，都在这无声无息的一拂之下，如同被岁月瞬间风化，迅速化作粉尘。
夜风吹过，粉尘飘散，彻底消融在夜色里。
地面上干干净净，仿佛什么都没有发生过。
做完这一切，陈安转身，几个闪烁便悄无声息地消失在小巷尽头，返回了风云镖局。
房间内，陈安盘膝坐于床上，将心神沉入体内，再一次调动气血，朝着七品凝身境，发起了冲击。
……
次日，府衙一处公堂内。
刘振正端着一碗浓稠的粥饭，一边喝着一边看着桌子上的文书。
突然之间，一个青年出现在了刘振的身边，随后对着刘振附耳开口。
“三叔，张德死了！”
刘振动作未变，但是双眸之中闪过了一抹精光。
“谁干的？”
刘振头也不抬，只是开口询问。
对方摇了摇头。
“还不知道，张家的人察觉到张德失踪，但是却没有找到张德的踪迹，这让张家的二爷很不爽快。”
刘振闻言，淡然一笑。
对于张家二爷，刘振倒是很清楚，属于张家的一个二世祖了，仗着自己的父亲是张家家主，便是招摇过市，本身没有半点儿实力，但是身份毕竟摆在这里。
而那张德，便是张家二爷手底下的一条好狗。
如今狗失踪了，主人自然是不爽利的。
“你说……会不会是陈安？”
青年忍不住的问道。
刘振抬起头来，淡然一笑。
“一个狗腿子罢了，值得我们这么在意么？至于是不是，有什么关系呢？”
青年点了点头再度开口。
“倒也是，不过要是张家二爷……”
“不管他，陈兄是我打过招呼的，他要是不认我这个面子，我也不用给他留面了！”
刘振说着，目光再度落在了那文书之上。
青年见状，也不再开口，只是缓缓退去。
……
风云镖局的小院内，气氛正好。
经历过昨夜的波折，众人非但没有气馁，反而因为见识了陈安的神威，一个个心气高涨，对未来充满了信心。
秦虎正端着一碗肉粥，与王铁商量着镖局开张的具体事宜。
就在这时，负责外出打探消息的赵武快步从门外走了进来，脸上带着一种极其古怪的神情。
“大当家，王总镖头。”赵武走到桌前，压低了声音，“我刚在外面听到消息，张家的那个管事张德，连同他手下最亲信的几个打手，昨晚……离奇失踪了。”
“失踪了？”
秦虎一愣。
“是，活不见人，死不见尸。听说张家都快把南城翻过来了，也没找到半点踪迹。”
此话一出，院内瞬间安静下来。
秦虎，王铁，赵武等人，不约而同地汇聚到了院角那张桌子上。
在那里，陈安正端着一碗白粥，用勺子慢条斯理地搅动着，仿佛对外面的议论充耳不闻。

# 第116章 秦婉儿撒娇

秦虎和众人对视了一眼，顿时明白了众人心中的想法，随后秦虎坐在了陈安的身边，忍不住的问道。
“陈叔，张德那事……是不是跟您有关？”
陈安头也没抬，勺子轻轻撇去粥面浮着的米油。
“一只苍蝇罢了，拍死了便是。”
陈安的语气极其平淡。
“你们不用操心，安心准备镖局开张的事。”
秦虎的嘴角微微一抽，好家伙，果然是陈叔做的。
不过也是了，这件事情也就只有陈叔做得出来了。
“呼……”
秦虎长长吐出一口浊气，虽然在明知晓陈安杀了张德，很有可能引来张家的雷霆震怒，但……
不知道为什么，秦虎总觉得有陈叔在，这张家，似乎也并非那么可怕了。
“吃饭！都吃饭！”秦虎直起身，声音重新变得洪亮有力，他大手一挥，“吃饱了才有力气干活！镖局开张在即，都给我打起精神来！”
笼罩在众人心头的阴云一扫而空，院内的气氛，从之前的紧张，瞬间转为了发自内心的振奋。
早饭过后，众人还沉浸在那巨大的后劲之中。
陈安不紧不慢地喝完最后一口粥，放下碗筷，。
他目光一扫，落在了不远处正在大口大口吃饭的赵武，和旁边还有些茫然的秦婉儿身上。
“赵武，婉儿，你们两个，随我到院里来。”
“是！陈爷爷！”
赵武闻言，顿时明白了什么情况，他猛地站起身，因为太过激动，差点带翻了身后的板凳，大声应道。
而秦婉儿则是一脸错愕。
她伸出纤纤玉指，指了指自己的鼻子，一双灵动的大眼睛里满是呆萌。
“陈爷爷，我……我也要去吗？”
她从小到大，连针线活都没做过，更别提什么练武了。
“去！当然要去！”
还不等陈安开口，一旁的秦虎已是大喜过望。
这可是天大的机缘！
他连忙对着女儿猛使眼色，秦婉儿冰雪聪明，瞬间明白了父亲的意思。
虽然她心里一百个不情愿，小嘴微撅，但看着父亲那几乎要喷火的眼神，还是乖巧地站起身，跟着赵武，一同亦步亦趋地走到了陈安面前。
院子中央，陈安负手而立。
“赵武，把你练的拳法，打一遍我看看。”
“是！”
赵武不敢怠慢，立刻拉开架势，将自己修炼的拳法一招一式地演练出来。
他如今已是气血狼烟境的准武者，拳风呼啸，气势不凡。
一套拳打完，陈安只是平静地点了点头。
“气血有余，运转不足。你看这里，还有这里……”
他随手指出赵武拳法中几处气血运转的滞涩之处，三言两语，却如暮鼓晨钟，让赵武瞬间茅塞顿开。
“我再传你一段呼吸法门，配合拳法，可事半功倍。”
陈安口中缓缓吐露一段精妙的法诀。
赵武如获至宝，脸上泛起激动的潮红，连忙将法诀牢牢记在心里，退到一旁，迫不及待地感悟修炼起来。
随后，陈安的目光转向了有些局促不安的秦婉儿。
“你，扎马步。”
“啊？扎马步？”
秦婉儿愣住了。
“对。”
陈安的回答只有一个字。
秦婉儿无奈，只能学着镖师们的样子，笨拙地弯下双膝，扎了个歪歪扭扭的马步。
一开始，她还觉得有些新奇。
可不到一炷香的功夫，她那两条养尊处优的大长腿便开始不听使唤地打颤，额头上沁出细密的香汗，白皙的俏脸也因为用力而涨得通红。
“陈……陈爷爷……”
秦婉儿的声音带着哭腔，可怜兮兮地央求道。
“好累啊，腿……腿都快断了，我们能……能休息一下吗？”
她眨着水汪汪的大眼睛，那模样，任谁看了都会心软。
然而，陈安那张古井无波的脸上，却没有丝毫动容。
他只是淡淡地看着她，平静地吐出两个字。
“继续。”
闻言，秦婉儿贝齿轻咬着红唇，使出了最后的杀手锏。
那双本就水汪汪的大眼睛里迅速蓄满了晶莹的雾气，声音软糯得仿佛能滴出水来，带着一丝撒娇的意味。
“陈爷爷，婉儿……婉儿真的不行了……您就让我歇一小会儿嘛，就一小会儿……”
这副我见犹怜的模样，足以让任何铁石心肠的男人心软。
然而，陈安那张脸上，依旧古井无波。
陈安根本没有理会秦婉儿的撒娇，只是淡淡地开口问道。
“婉儿，我问你，若是秃鹫帮杀上门的那晚，我不在，会如何？”
秦婉儿的撒娇声戛然而止，脸上的表情，瞬间凝固。
陈安的声音继续在院中响起。
“你爹能时时刻刻守着你吗？我又能护你一辈子吗？”
“当危险真正降临的时候，你能依靠的，只有你自己手中的剑。”
轰！
一幕幕记忆，如同决堤的潮水，瞬间冲垮了秦婉儿所有的娇气。
秦婉儿的娇躯抑制不住地微微一颤，那张俏丽的脸蛋，瞬间变得煞白，没有一丝血色。
她紧紧咬住下唇，力道之大，甚至渗出了一丝血迹，口中弥漫开淡淡的腥甜。
片刻之后，秦婉儿没有再继续说些什么，只是默默地深吸一口气，那两条颤抖不已的修长双腿，再度缓缓下沉。
……
与此同时，青州府，张家府邸。
一间极尽奢华的卧房之内，檀香袅袅。
一个面色略显苍白，气质阴柔，身穿锦衣华服的中年人，正斜躺在铺着白色狐裘的软榻上，百无聊赖地把玩着一枚通体碧绿的玉佩。
他便是张家家主最疼爱的二儿子，张言枫。
就在这时，一名心腹下人脚步匆匆地从门外走入，躬身跪在地上，压低了声音，语速极快地汇报道。
“二爷，查到了。张德失踪前，最后去的地方，就是城南那家新开的风云镖局。他带着人从镖局离开后，便在半路上人间蒸发，活不见人，死不见尸。”
“小的怀疑，此事和那家镖局，脱不了干系！”
软榻上，张言枫懒洋洋地睁开了那双狭长的丹凤眼，眼中透着一丝没睡醒的倦意。
“风云镖局？什么东西？”

# 第117章 张言枫

“回二爷，”
下人连忙解释道。
“就是前些时日，刘家的那位三爷，刘振，特意派人过来传话，让我们不要为难的那家外来镖局。”
“哦？”
听到刘振的名字，张言枫顿时来了兴趣。
他慢悠悠地坐直了身子，嘴角勾起一抹弧度。
“有意思……”
“备车，我要去风云镖局看一看！”
说着，张言枫缓缓坐直了身子。
张德便是在离开了风云镖局之后消失的，哪怕这件事情不是风云镖局做的，但大概率也是和风云镖局有关。
虽然刘家三爷打了招呼，但……
自己也是张家的人！
自己的狗丢了，找一找，哪怕是刘家的人也说不出什么话来。
更何况……
他张言枫也不是什么处处忌惮之人！
……
半个时辰后。
风云镖局。
秦虎正指挥着赵武和几个新招的伙计，将一块刻着“风云镖局”四个大字的崭新牌匾，小心翼翼地挂上门楣。
就在牌匾刚刚挂正，众人脸上洋溢着喜悦与对未来的憧憬时。
“吁！！”
一阵急促刺耳的马蹄嘶鸣声，骤然在镖局门口炸响！
众人循声望去，只见一辆由四匹神骏非凡的黑马拉着的华贵马车，在一阵烟尘中骤然停下，几乎是堵住了镖局的大半个门脸。
车帘被一只戴着玉扳指的手缓缓掀开。
一名面容阴柔的锦衣中年，在一众气息彪悍的护卫簇拥下，缓缓走下马车。
他抬起头，目光阴冷地扫过那块崭新的牌匾，嘴角噙着一抹冷笑。
“这里……便是风云镖局么？”
他的声音不大，却是在一瞬间，令得所有人的目光都汇聚在了他的身上。
一名新招的趟子手看清来人的服饰和护卫腰间的家族徽记后，脸色瞬间煞白，连滚带爬地冲进院内，声音都变了调。
“当……当家的！是张……张家二爷来了！”
秦虎闻言，心中猛地咯噔一下，脸上的笑容瞬间僵住。
张家！
他深吸一口气，强压下心中的惊涛骇浪，对着身后有些骚动的众人低喝一声。
“都别乱动！”
随即，他快步上前，脸上挤出一个笑容，对着车旁的中年人遥遥抱拳。
“不知张二爷大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”
然而，张言枫眼皮都未曾抬一下，仿佛眼前的秦虎，不过是路边的一颗石子，甚至不值得他多看一眼。
他径直从秦虎身边走过，在一众气息彪悍的护卫簇拥下，大摇大摆地踏入了镖局的大门。
直接将秦虎无视了。
秦虎的脸，瞬间涨成了猪肝色，抱拳的双手垂下，在宽大的袖袍中捏得咯咯作响。
一股巨大的屈辱感，直冲脑门。
不过秦虎也很清楚，自己的风云镖局，对于张家而言，还真的就是蝼蚁。
对方无视自己也是很正常的。
秦虎深吸一口气，强行压下心头的怒火，快步跟上，同时对身旁的王铁用只有两人能听到的声音低语。
“快！去后院请陈叔过来！”
面对着眼前的张家二爷，秦虎自认自己无法承受住来自对方的压力，唯一的依仗，便是陈安了。
……
与此同时，后院。
秦婉儿双腿颤抖，汗水早已浸湿了她的后背，顺着白皙的脖颈滑落，她却依旧咬着牙，死死坚持着马步。
陈安背负双手，平静地看着她，古井无波的脸上看不出喜怒。
就在这时，王铁脚步匆匆地从月亮门外赶来，俯身在陈安耳边，将前院的情况飞速说了一遍。
陈安闻言，脸上依旧没有任何变化，只是对着几乎要瘫倒在地的秦婉儿，淡淡地开口。
“今日到此为止，休息吧。”
秦婉儿如蒙大赦，双腿一软，直接一屁股坐在了地上，大口大口地喘着香气，连站起来的力气都没有了。
陈安这才不紧不慢地对王铁点了点头，迈着沉稳步伐，朝总堂的方向走去。
总堂之内，气氛压抑无比。
张言枫赫然已经坐在了本该属于秦虎的主位之上。
他端起桌上的茶，轻轻吹了吹浮沫，只看了一眼，便又一脸嫌恶地放下，仿佛这镖局里的一切，都污了他的眼。
秦虎和王铁等人，只能像下人一样，尴尬地站在一旁，连坐都不敢坐。
就在这时，陈安慢悠悠地从门外走了进来。
张言枫的目光在他身上一扫而过，见只是个行将就木的老头，眼中闪过一丝毫不掩饰的轻蔑，便不再理会。
他的目光重新落回到秦虎身上，声音阴柔。
“秦当家，我府上养的一条狗，叫张德。前些天，他最后出现的地方，就是你们风云镖局。”
“现在，狗不见了。”
张言枫身子微微前倾，一字一顿地问道。
“你，是不是该给我一个交代？”
秦虎心脏猛地一缩，正欲开口解释。
陈安却是缓缓抬起了眼皮，目光落在了张言枫的身上。
“这位爷，狗丢了，是该去报官，寻衙门画影图形，满城张贴告示。”
“跑到一家新开的镖局来兴师问罪，怕是……找错了地方吧？”
此话一出，张言枫脸上的表情顿时凝固了一番，重新将目光挪移到了陈安的身上。
总堂之内，空气在陈安话音落下的瞬间凝固。
张言枫身后那几名气息彪悍的护卫，手掌几乎是本能地按在了腰间的刀柄上，锐利如刀的目光死死锁定陈安，堂内杀机四溢。
“哦？”
张言枫狭长的丹凤眼微微眯起，脸上的轻蔑转为一丝玩味。
他慢悠悠地上下打量着陈安。
“找错了地方？那你，又算个什么东西，也配在这里跟本爷说话？”
秦虎按捺不住，欲要上前。
陈安却只是抬了抬手，便让秦虎的脚步硬生生止住。
陈安迎着张言枫的目光，神色没有半分波动。
“老朽不才，如今是这家镖局的负责人。”
一旁的秦虎也没有丝毫犹豫，立刻上前一步，用洪亮的声音沉声附和道。
“没错！这位是我风云镖局的陈叔，镖局上下一切大小事务，皆由陈叔定夺！”
“负责人？”
张言枫像是听到了这世上最好笑的笑话，嘴角极向上咧开，发出一声短促的嗤笑。
他从主位上缓缓站起，踱着步子走到陈安面前，用那枚通体碧绿的玉佩，一下一下，轻轻敲打着自己的手心。
“区区一个刚从外地流窜过来，还没活过三天就可能倒闭的破镖局？老东西，你知不知道，你在跟谁说话？”

# 第118章 强要

陈安抬起了眼皮，平静地直视着张言枫。
不卑不亢。
“我只知道，青州府是王法之地，凡事都得讲个规矩。我们是奉公守法的生意人，张二爷丢了人，我们也很遗憾。但二爷不去找官府，却跑到我这小小的镖局来问罪，这，不合规矩。”
“规矩？”
张言枫的脸色彻底沉了下来，那张阴柔的脸庞上，笑容消失得无影无踪。
他猛地一挥手！
“轰！”
身后数名护卫齐齐上前一步，八品锻骨境武者的气势毫无保留地轰然爆发，如同数座大山，狠狠压向堂内众人。
秦虎和王铁等人只觉胸口一闷，呼吸都变得困难起来，实力稍弱的新晋趟子手更是脸色煞白，双腿发软。
“在这青州府，我张家说的话，就是最大的规矩！”
张言枫的声音阴冷无比。
“本爷今天就把话放这儿，我的人，是在你们这儿没的，你们就必须给个交代！否则……”
然而，张言枫的话还没有说话，陈安的声音却是再度响起。
“开业之前，我们曾有幸拜会过刘家的刘振大人。刘大人亲口说过，只要我等安分守己，依规矩办事，便可在青州府立足。”
陈安顿了顿，脸上泛起了一抹戏谑之色。
“莫非……张家的规矩，比刘大人的话还大？”
张言枫的脸色顿时变化了起来。
作为张家的二世祖，他固然是一个纨绔子弟，甚至有些时候还可以放一些大话。
但是真的要让他和刘振相比的话……差距可是有些大的。
他可以不把一个小小镖局放在眼里，甚至可以不把陈安这个八品武者放在眼里。
但，他绝不能无视刘振！
那不仅是刘家的嫡系子弟，更是实打实的七品凝身境强者，是刘家未来的中流砥柱之一！
为了一条已经死了的狗，去得罪一位前途无量的七品强者，去恶了与刘家的关系，这笔账，他张言枫算得清。
他感觉自己拳头就像是打在了棉花上，有力无处使，说不出的憋屈。
脸上青一阵白一阵，难看到了极点。
总堂之内，死一般的寂静。
之前还气焰滔天的护卫们，此刻也纷纷收敛了气势，低眉顺眼地站在自家主子身后，连大气都不敢喘一口。
“哼！”
许久，张言枫从牙缝里挤出一个字。
他自知今日是无论如何也讨不到便宜了，再待下去，只会更丢颜面。
他恶狠狠地瞪了陈安一眼，那眼神，仿佛要将陈安的模样深深刻在骨子里。
随即，猛地一甩袖袍，转身便向堂外走去。
“我们走！”
然而，就在他即将迈出总堂大门的那一刻。
刚结束了扎马步训练，浑身香汗淋漓，正端着一盆清水，准备擦拭身体的秦婉儿，一瘸一拐地从后院迎面走来。
少女的脚步还有些虚浮，显然是累得不轻。
两人，险些撞个满怀。
“啊！”
秦婉儿惊呼一声，连忙侧身避让，手中的木盆没端稳，清澈的水洒了大半，溅湿了她的裙摆和鞋袜。
张言枫的脚步，戛然而止，在看到秦婉儿那因汗水而紧贴在肌肤上的单薄衣衫，以及那张未经雕饰，却已清丽绝伦的俏脸时……
“咕噜！”
张言枫咽了咽口水，脸上顿时露出了一抹邪魅的笑容。
“秦当家，你这女儿……养得不错啊。”
张言枫的视线肆无忌惮地在秦婉儿因汗水而紧贴着身躯的衣衫上游走，仿佛要将那玲珑的曲线用目光剥离下来。
此话一出，秦虎那张黝黑的脸涨得血红，垂在身侧的双拳捏得死紧。
“啊……”
秦婉儿何曾见过这等赤裸的眼神，她吓得俏脸煞白，手中的木盆哐当一声掉在地上，水花四溅。
她几乎是本能地一个闪身，躲到了陈安的背后，小手死死抓住了陈安的衣角，寻求着唯一的庇护。
陈安的身体，微微一侧，便将秦婉儿整个人严严实实地护在身后，彻底隔绝了张言枫的视线。
陈安平静的看着张言枫。
“张二爷若是没事，便请回吧。风云镖局，不留客。”
“哈哈……哈哈哈哈！”
张言枫先是一愣，随即爆发出狂笑。
他伸出戴着玉扳指的手，指了指面无表情的陈安，又指了指怒火滔天的秦虎，笑得前仰后合，眼泪都快出来了。
“有意思，真他妈有意思！一个快入土的老东西，一个只知道用蛮力的莽夫，还真把自己当回事了！”
笑声，戛然而止。
张言枫的脸色瞬间阴沉下来，那张阴柔的脸庞上，浮现出一种病态的兴奋。
“本来看在刘振的面子上，一条狗的死活，本爷可以不计较。”
他舔了舔嘴唇，目光灼灼地越过陈安的肩膀，死死盯着他身后那道瑟瑟发抖的倩影。
“但现在，本爷改主意了。”
“给你风云镖局，三天时间。”
“三日之后，本爷要纳你这女儿为妾，八抬大轿，迎进我张家别院。”
“若是不从……”
“你休想！”
秦虎再也按捺不住，胸中的怒火如火山般轰然爆发。
八品锻骨境的气血毫无保留地冲天而起，脚下的青石地板瞬间布满蛛网般的裂纹。
秦虎怒目圆睁，整个人如同一头被触及逆鳞的猛虎，就要扑上去将张言枫撕成碎片。
“哼！”
然而，张言枫身旁那几名护卫几乎在同一时间动了。
“轰！轰！轰！”
数股丝毫不弱于秦虎，甚至更加凝练强横的气息轰然爆发，如同数座无形的大山，死死地压在秦虎身上。
秦虎的身形猛地一僵，那股气血竟被硬生生压了回去，他感觉自己像是陷入了泥潭，每动一下都需耗费千钧之力，连抬起手臂都变得奢望。
张言枫对秦虎的愤怒视若无睹，他的目光，始终落在陈安身上，嘴角勾起一抹戏谑的弧度。
“老东西，机会我给你了。”
“是跪着生，还是站着死，你们自己选。”
说完，他心满意足地整理了一下自己华贵的衣袍，在一众气息彪悍的护卫簇拥下，他转身，大摇大摆地向门外走去。
“哈哈哈哈……”
嚣张至极的大笑声从门外传来，回荡在镖局的上空，久久不散。

# 第119章 七品凝身

张言枫走了。
总堂之内，却陷入了一片死寂。
秦虎双目赤红，死死盯着门外，牙齿咬得咯咯作响，一股巨大的无力感，将他这淹没。
王铁等人也是万分的不爽，可是又有什么办法？
张家！
那是在青州府一手遮天的庞然大物！
别说他们风云镖局如今根基未稳，就算是全盛时期，在这样的庞然大物面前，也如同一只可以被随手碾死的蚂蚁。
“陈叔……”
秦虎的声音沙哑，他推开王铁走到陈安面前。
“我秦虎……我秦虎便是拼了这条老命，也绝不会让婉儿受半点屈辱！”
“拼命？”
陈安抬起了眼皮，轻轻摇了摇头。
“然后呢？你死了，王铁他们也死了，风云镖局上下鸡犬不留。你以为，婉儿的下场会比现在好？”
秦虎的情绪，随着陈安的声音瞬间一滞。
是啊……然后呢？
他死了，一了百了。
可婉儿……
一想到那个画面，秦虎感觉自己的心脏，像是被一只无形的大手狠狠攥住。
“陈叔……”
王铁等人也是一脸茫然，他们不怕死，可他们怕死得毫无价值。
“一条疯狗在门外叫嚣，你们非要冲出去跟它对咬一口么？”
陈安的视线缓缓扫过总堂内每一张脸。
“从现在起，三天之内，镖局上下，该吃吃，该喝喝，该练功练功。”
“就当，没这回事。”
“什么？”
“陈叔，这……这怎么行！”
秦虎和王铁等人几乎同时失声。
那可是张家！
是跺一跺脚，就能让青州府抖三抖的庞然大物！
装作没发生？
这和缩起脖子等死有什么区别？
陈安迎着众人难以置信的目光，只是轻轻的说了几个字。
“你，信我么？”
信么？
秦虎的脑海中，陷入了沉默之中。
如果是之前的话，身为风云镖局的大当家，秦虎自然是相信自己的，可是随着这么多事情的发生……
不知道为什么，秦虎现在对于陈安，有着一种莫名的相信。
“我信！”
秦虎脱口而出。
陈安点了点头，转身，对身后死死抓着自己衣角的秦婉儿投去一个温和的眼神，示意她安心。
随后，陈安便在所有人的目光中，缓步走回了自己的小院。
“吱呀……”
“砰！”
房门，被重重关上。
陈安盘膝而坐，神色平静。
陈安很清楚，在这个世界上，所有的一切都来源于力量。
力量足够，一切什么就都有了。
现在风云镖局还会被张家欺压，不外乎就是实力不够。
既然实力不够……
哗啦啦！
陈安的心念微微一动，捉刀令牌之中的资源，瞬间出现在了陈安的面前。
随后，陈安运转《金刚不坏身》开始吸收丹药之中的能量，朝着七品凝身境的境界冲去。
……
时间缓缓流逝，张家二爷张言枫要大办宴席，迎娶美妾的消息，如同长了翅膀一般，传遍了青州府的大街小巷。
与此同时，府衙的一处公堂内。
青年看着刘振，笑着开口：“张言枫这家伙，果然还是狗改不了吃屎，看上了风云镖局的小姐！”
刘振的眉头微微一蹙：“这家伙，莫不是把我的话，当作耳旁风了？”
青年耸了耸肩膀。
“那谁知道呢？而且这家伙用的是娶妾的借口，咱们也不好说些什么，毕竟是张家二爷，要是这都不让别人弄的话……”
“未免显得咱们刘家太过于霸道了！”
刘振放下了手中的文书，手指敲击在桌面之上。
片刻之后，刘振轻轻的开口。
“既然如此……那三日之后，咱们就去给张家二爷贺喜吧！”
青年露出了笑容。
“三叔的意思是……”
“哼！”
刘振冷哼一声，缓缓站起身来。
“这么多年没有回来了，怕是青州府不少人都觉得我刘振脾气变好了！”
此话一出，一股极其强悍的气势，瞬间从刘振的身上呼啸而出。
饶是一旁的青年修为不俗，可是在这一股强悍的气势之下，身子都不由得微微颤抖了几分。
但是青年的双眸……却是越发明亮了。
而此刻的青州府内，无数幸灾乐祸的目光，聚焦在这座刚刚挂上牌匾的风云镖局。
张家二爷在青州府内的名声，有目共睹，一旦被他看上的人，基本都逃不掉。
在不少人眼中，三日之后，风云镖局的人即便是再不愿意，也不得不将女儿送给张言枫。
而此刻的陈安房内，血腥味与药香味混合在一起，浓郁得几乎化不开。
地面上，已经堆积了厚厚一层丹药瓶和药材残渣。
陈安浑身浴血，皮肤上布满了血痕，整个人仿佛成了一个血人。
陈安的气息已经微弱到了极点。
他体内的经脉，都在一次次狂暴的冲击下濒临崩溃。
整整两天两夜，他几乎耗尽了所有的资源，发动了不下百次的冲击，可那道七品壁垒，依旧如同一道不可逾越的天堑，横亘在前。
“咳咳……”
陈安猛地咳出一口黑血，脸色苍白如纸。
他能感觉到，自己的身体，已经到了极限。
难道……真的不行么？
就在他意识都开始有些模糊，心中涌起一股无力感之际。
那道冰冷的机械音，再一次响起！
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
陈安猛地睁开双眼，那双布满血丝的眸子里，爆射出一抹骇人的精光！
“加点！根骨！”
【叮，加点成功，根骨+1】
【宿主：陈安】
【悟性：100（武道慧心）】
【根骨：155（中品武骨）】
就在根骨达到155点的刹那！
陈安的骨髓深处，再度涌现出了一股暖流，从每一寸骨骼中轰然涌出，瞬间流遍四肢百骸！
那些濒临破碎的经脉，在这股能量的滋养下，以一种肉眼可见的速度飞快愈合，变得比之前更加坚韧，更加强大！
破而后立！
一种前所未有的明悟，涌上心头！
“原来……如此！”
陈安眼中爆发出璀璨的光辉！
“给我……破！！！”
陈安发出一声咆哮，将体内所有经过重塑的磅礴气血，连同那股新生的武骨之力，凝聚成一股，向着那道壁垒，发起了最后一次冲击！
“咔嚓！！”
一道清脆碎裂声，在他的脑海深处，轰然炸响！
那道困扰了他数日七品的壁垒，应声而碎！

# 第120章你的头！

轰！！！
伴随着那道清脆的碎裂声，一股前所未有的磅礴伟力，如同九天银河倒灌，在陈安的体内轰然炸开！
濒临破碎的经脉，在这一刻仿佛久旱逢甘霖的无垠大地，被一股温润而又蕴含着无尽生机的崭新能量，迅速重塑！
“这……莫不是真气！”
陈安感受着这一股新颖的力量，心头微微一喜。
真气……便是七品凝身境的标志！
陈安内视己身，只见丹田气海之中，一颗远比寻常初入七品武者更为硕大，甚至隐隐散发着淡金色光晕的真气种子，正静静悬浮，缓缓旋转。
《金刚不坏身》的霸道，与中品武骨的非凡底蕴，在这一刻完美结合，造就了这颗堪称变态的真气种子！
“这一枚真气种子的强度……按照武道真解上面的描述来看……怕是能够比肩七品中期了！”
陈安感受着体内那股强悍的力量，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
他缓缓站起身。
“咔嚓……咔嚓……”
身上那层早已凝固的暗红色血痂，随着他的动作寸寸碎裂，如同剥落的旧壳，簌簌掉落。
血痂之下，露出的肌肤再无半分苍老之气，反而隐隐流淌着一层温润如玉石般的光泽，每一寸血肉之中，都充满了爆炸性的生命力。
他信手一挥，一股无形气劲扫过，满地狼藉的丹药瓶与药材残渣便被卷至角落。
陈安推门而出。
清晨的阳光洒下，他眯了眯眼，随即迈步走向总堂。
与外界的明媚不同，总堂之内，气氛压抑得令人窒息。
秦虎，王铁等人正襟危坐，一张张脸上写满了颓败。
尤其是秦虎，这三天的时间，更是让他的胡须都长了出来，甚至没有时间剃掉。
尽管有着陈安的承诺，可是张家依旧宛若一座大山一般，笼罩在所有人的脑袋上面。
压得他们有些喘不过气来。
三天了。
这三天，对风云镖局的每一个人来说，都如同在地狱中煎熬。
见到陈安从后院走来，众人也只是勉强扯了扯嘴角。
在他们看来，陈叔虽强，可面对张家这等庞然大物，终究是回天乏术。
就在此时。
“砰！”
一名趟子手神色慌张，几乎是连滚带爬地冲进了总堂，脸色煞白如纸。
“大……大当家！不……不好了！”
“张……张家的人来了！”
“张言枫他……他带着一支迎亲的队伍，把咱们镖局的大门……给堵死了！！”
“什么？！”
秦虎王铁等人猛然站起身来。
迎亲队伍？
“欺人太甚！！”
秦虎双目瞬间赤红，一股血气直冲脑门，他呛啷一声抽出腰间佩刀，浑身颤抖着，就要往外冲。
“老子跟他们拼了！！”
然而，他刚迈出一步，一只手便轻轻按在了他的肩膀上。
陈安不知何时已来到他的身边，语气平淡。
“慌什么。”
“客人上门，我们出去迎一迎，便是礼数。”
话音落下，陈安越过秦虎，在王铁等人难以置信的目光中，独自一人，朝着镖局大门的方向缓步走去。
……
风云镖局门外。
锣鼓喧天，唢呐齐鸣。
一支数十人的迎亲队伍，将本就不宽的街道堵得水泄不通。
周围的阁楼、街角，早已挤满了看热闹的人群，一道道目光，充满了戏谑与幸灾乐祸。
“被张家二爷盯上，这个新来的镖局也是倒霉啊！”
“可不是么，青州府的人谁不知道，被张言枫这家伙盯上，就没有好的下场！”
“可惜咯，不过能够被张言枫看上的女人，一定是颇有姿色的，不然的话……”
“嘘！都特么闭嘴，你们没有看到张言枫身边的那个家伙么？”
人群之中有人提醒。
众人顿时看去，队伍最前方，张言枫一身大红锦衣，骑在一匹神俊的白马之上，脸上挂着毫不掩饰的得意。
而在张言枫的身边，则是有着一个灰袍老者垂手而立，眼皮低垂，但是却有着一股拒人千里的感觉。
而众人在看到那老者的时候，顿时脸上露出了一抹骇然之色，纷纷闭上了嘴巴。
张言枫目光扫过那扇紧闭的朱红大门，对着周围的人群朗声笑道。
“诸位，三日期限已到！本公子怜香惜玉，今日特来贺喜，迎娶风云镖局的美娇娘！”
“风云镖局，还不开门接喜？”
声音传出，引得周围一阵哄笑。
说完，张言枫的双眸之中闪过了一抹阴翳之色，低头对着一旁的灰袍老者开口道。
“福伯，一会儿就要靠你了！”
被称之为福伯的老者头也不抬，只是微微颔首。
而得到了老者的颔首之后，张言枫脸上的得意之色明显更加浓郁了。
“吱呀！！”
就在这时，风云镖局的大门，缓缓打开。
一个身穿麻衣的老者缓缓走了出来。
张言枫脸上的笑容微微一滞，随即眉头一皱，眼中流露出毫不掩饰的轻蔑。
“老东西，我今天可不是来跟你说事情的，老爷我今天要的是秦婉儿，可不是呢这个老东西！”
他用马鞭指着陈安，语气轻佻地笑道。
“我的人呢？赶紧交出来，本公子还能留你们一个全尸！”
陈安仿佛没有听到他的嘲讽，目光平静地扫过那支刺眼的迎亲队伍，最终，落在了马背上不可一世的张言枫脸上。
他缓缓开口，声音不大，却清晰地传入了在场每一个人的耳中。
“张二爷大驾光临，亲自贺喜，风云镖局上下，感激不尽。”
“只是……”
陈安顿了顿，抬起眼皮，迎上张言枫那戏谑的目光。
“这份贺礼，似乎有些不妥。”
“不如……老夫替你换一份？”
“换一份？”
张言枫先是一愣，紧接着脸上的戏谑之色越发浓郁，坐在马背之上，居高临下的看着眼前的陈安。
“那你这个老东西倒是说一说，什么贺礼才配得上老爷我的身份？”
陈安微微一笑，一双浑浊的双眸之中瞬间爆发出了一抹寒芒。
“自然是……你的头！”
“混账！！”
陈安的声音落下的一瞬间，张言枫身边的福伯瞬间呵斥，一股独属于七品凝身境的气息，瞬间爆发出来。

# 第121章 震惊全场

轰！！！
那股独属于七品凝身境的气息，宛如决堤的山洪，以福伯为中心，轰然席卷了整条长街！
恐怖的威压沉重如山，街道两旁的青石板地面，竟在这股气势下浮现出细密的裂纹。
围观的人群瞬间大骇，如同被狂风吹拂的麦浪，连滚带爬地向后退去。
一些修为稍弱的武者，更是双腿一软，连站都站不稳，直接被这股威压压得瘫倒在地，脸色惨白，大口喘着粗气，眼中只剩下无尽的惊骇。
“七……七品！竟然是七品凝身境的强者！”
“天哪！张家竟然派了一位七品高手来保护二公子！”
镖局门口，刚刚冲出来的秦虎等人，在这股威压之下，瞬间停下了脚步，面色瞬间变得苍白。
哪怕秦虎身为八品锻骨境，可在这真正的七品强者面前，却感觉自己渺小得如同蝼蚁！
马背上，张言枫脸上的表情逐渐变得狰狞。
他用马鞭指着面色如常的陈安，放声狂笑。
“老东西！看到了吗！这，就是我张家的底蕴！”
“睁大你的狗眼看清楚，福伯乃是货真价实的七品凝身境强者！你算个什么东西，也敢在本公子面前叫嚣？”
此言一出，全场哗然！
完了！
这个不知死活的老头，彻底完了！
要知道，在青州府内，六品强者不出的情况之下，七品便是最为顶尖的存在。
再加上，对方又是张家的七品凝身境的强者，绝非其他小势力的七品凝身境的强者能够比拟的。
在他们看来，陈安竟然敢对张言枫说这样的话，就已经是一个死人了。
一时间，众人的眼神充满了怜悯和幸灾乐祸。
人群后方的阁楼上，刘振和其侄子正在窗口看着眼前的这一幕。
早在张言枫到了的时候，他们就已经到了，只不过一直在上面看着，并没有下来罢了。
只是让刘振和其侄子没有想到的是……
陈安竟然如此强势，竟然说要张言枫的头！
以至于……跟在张言枫身边的七品强者张福，暴露了出来。
“七叔！那陈老先生有危险！我们……要不要出手？”
青年看向了刘振，他知晓刘振对陈安极其的看重，如今这个情况，自己的叔叔怕是会忍不住出手。
然而，刘振却缓缓摆了摆手，一双锐利的眸子死死盯着场中陈安的身影。
在那足以压垮寻常八品武者的恐怖威压之下，那个老者的麻布衣衫甚至连一丝褶皱都未曾出现，神情依旧平静如古井，仿佛那席卷全场的恐怖威压，于他而言，不过是拂面的清风。
“有意思……”刘振来了一丝丝的兴趣，低声道：“好戏，还在后头。”
场中。
福伯见陈安在自己的威压之下竟安然无恙，那双一直低垂的眼皮终于抬起，浑浊的眸子里闪过一丝凝重。
他知道，自己看走眼了。
眼前这个老者，绝非等闲之辈！
“哼！”
福伯不再留手，一声冷哼，干瘦的身影瞬间暴起。
他脚下的青石板轰然炸裂，整个人化作一道灰色闪电，携带着磅礴浩瀚的真气，一掌悍然拍向陈安的头颅！
掌风呼啸，空气都被撕裂出尖锐的爆鸣！
张言枫看着福伯出手，脸上的戏谑越发浓郁了。
在他看来，眼前的陈安已然是一个死人了。
众人看着这一幕，更是不由得纷纷摇了摇头。
“七品强者出手了，这个老先生怕是看不到明天的太阳了！”
“是啊，七品强者，即便是在我们青州府内，也不超过二十个，更不要说此人还是张家的七品强者了。”
“可惜咯，得罪了张家，只有死路一条！”
四周，人群的声音响起，都不看好陈安。
然而，面对福伯的这般恐怖攻势，陈安却依旧站在原地，不闪不避。
就在那福伯的掌印即将落在陈安身上的时候，陈安缓缓抬起头来，下一瞬，一股恐怖的气势骤然从陈安的身上呼啸而出。
“这……”
随着那一股强悍的气势浮现，福伯的瞳孔微微收缩。
他赫然感受到，陈安的这一股气势，竟然和自己一模一样。
那是……独属于真气才能够迸发出来的强悍气势！
“这家伙……竟然也是七品！！”
福伯心头一震。
掌印落下，陈安一拳横推而出。
二者的拳掌碰撞在一起，瞬间爆发出了一股强悍的气浪，宛若涟漪，扩散而出。
砰！！
闷响炸开，陈安四周的地面，瞬间裂开了一道道裂缝，刹那之间，两人四周……走石飞沙。
气浪散尽。
喧嚣的长街，陷入了死寂。
以陈安和福伯为中心，一个数丈方圆的浅坑赫然出现，青石板地面已化作齑粉。
两人各自立于坑边，衣衫猎猎，竟是平分秋色。
“嘶！”
不知是谁先倒吸了一口凉气，瞬间引爆了全场。
“七品……又一个七品！”
“我的天！这个老头……竟然也是七品凝身境的强者！”
围观人群的目光，从先前的怜悯瞬间转为骇然。
镖局门口，秦虎、王铁等人更是目瞪口呆，大脑一片空白。
虽然说他们知晓陈安和刘振两人联手斩杀了白巾军的七品强者，可陈安展现出来的只有八品修为啊。
而现在……
竟然成为了七品！！
阁楼之上。
刘振的侄子嘴巴张得很大，满脸都是难以置信。
“三叔，这个陈老先生竟然是七品？”
刘振本人却双目精光爆射，死死盯着场中的陈安。
“果然如此，没想到短短不到半个月的时间，他竟然迈入了七品境界！”
“不对……他的真气……好生霸道凝实！”
“这股气息的浑厚程度，远非寻常初入七品者可比！此人根基之雄厚，匪夷所思！”
马背上，张言枫脸上顿时露出了一抹诧异之色。
他也没有想到，陈安竟然能够和张福两人平分秋色。
不过……
“七品又如何？！”
张言枫冷哼一声。
“在这青州府，得罪了我张家，就算是七品，也得死！”
他猛地一甩马鞭，指向福伯。
“福伯！给我杀了他！我回去就禀明父亲，赏你一枚凝真丹，助你修为更进一步！”
凝真丹三字一出，福伯那浑浊的眼中瞬间迸发出一抹火热！
那可是能助七品武者精纯真气，提升突破几率的至宝！

# 第122章 斩张福

“多谢二公子！”
福伯深吸一口气，干瘦的身躯竟肉眼可见地膨胀了一圈，一股远超方才的磅礴真气毫无保留地轰然爆发。
“老东西，受死！”
“裂云掌！”
话音未落，福伯的身影已化作一道模糊的残影，一掌悍然拍出！
半空中，灰色的真气疯狂汇聚，竟化作一只数丈大小的巨掌，带着撕裂云层般的恐怖威势，当头朝着陈安狠狠镇压而下！
掌印未至，那恐怖的压力已让浅坑的地面再度下沉三分！
秦虎等人只觉一股窒息感扑面而来，连连后退，心神震动。
这就是七品武者的恐怖实力么！
陈叔……能挡住吗？
然而，面对这仿佛能镇压一切的力量，陈安的脸上却露出一抹淡淡的不屑。
他缓缓抬起右手，五指攥紧成拳。
丹田内，那颗散发着淡金色光晕的真气种子疯狂旋转，一股精纯的金色真气，如熔岩般瞬间包裹住他的拳头。
“太弱了。”
陈安轻声吐出两个字。
随即，简简单单地一拳，迎着那遮天蔽日的灰色巨掌轰了出去。
一道金色拳印，如一颗逆空而上的流星，悍然撞向灰色巨掌的掌心。
下一刻。
那威势无匹的灰色掌印，在接触到那道小小的金色拳印的刹那，竟如同烈日下的冰雪，瞬间融化！
连一个呼吸都不到，灰色巨掌便彻底烟消云散！
而那道金色拳印，势头不减，光芒依旧，以一种摧枯拉朽的姿态，毫不客气的印在了福伯的胸膛之上。
“噗！”
福伯一口鲜血喷涌而出。
他只感觉自己像是数十头牛正面撞中，一股剧痛刺激着他的神经。
紧接着，一股霸道无匹的真气，疯狂涌入他的体内，绞杀着他的五脏六腑！
“不……”
他低头，看着自己整个塌陷下去的胸口，那里的衣物早已化为飞灰，露出的却是一个深不见底的拳印空洞。
一个念头，悄然之间，在福伯的脑海之中闪过。
同为七品，为何……差距如此之大？
他张了张嘴，想要说些什么，却是来不及了，整个人直挺挺地向后倒下。
“砰！”
福伯的尸体，重重砸在地上，溅起一圈尘土。
随着福伯的尸体砸落在地，整条长街陷入了寂静。
所有人都呆呆的看着眼前的这一幕，也不知道过去了多久，才是有人开口，打破了这一圈的寂静。
“死……死了？”
“他……他杀了张家的人！还是张家的七品强者！”
“疯了！这老头疯了！这下天要塌了！”
一石激起千层浪。
瞬间，所有人看向陈安的眼神，从刚才的敬畏，迅速转变为一种看死人般的同情。
在青州府，得罪了四大家族，尤其是在大庭广众之下，格杀了张家的七品高手，这已经不是胆大包天能形容的了。
阁楼之上，青年也是呆呆的看着这一幕，片刻之后才是扭头看向了刘振。
“三叔……咱们……”
刘振的眼睛微微眯起，旋即嘴角泛起了一抹笑容。
“行了！”
“戏也看了，也该我们登场了！”
说罢，刘振率先转身，青年回过神来，连忙紧随其后。
“啊啊啊！”
一声歇斯底里的咆哮骤然响起。
马背上，张言枫的面孔瞬间扭曲，他猩红着双眼，用马鞭颤抖地指着陈安。
“你！你敢杀福伯！你敢杀我张家的人！”
“你死定了！我不管你是谁，天上地下，没有人救得了你！我张家要你满门陪葬！！”
张言枫的唾沫星子横飞，双眸之中，只剩下了怨毒之色。
然而，面对这歇斯底里的威胁，陈安的神色没有任何的变化，反而……
有着一股杀机从陈安的双眸之中一闪而过。
杀一个也是杀。
杀两个也是杀。
斩草，就要除根。
陈安缓缓抬起脚步，朝着张言枫的方向，一步一步走去。
随着陈安的脚步声响起，张言枫的咆哮声戛然而止，取而代之的则是一抹慌乱之色。
完了！
这个老东西，想要杀了自己！
就在张言枫心头慌张的时候，一道温和的声音，从一旁悠悠传来。
“张二公子，好大的威风。”
“当街纵奴行凶，如今奴才技不如人被杀，还要迁怒于人，这便是你张家的家风么？”
话音未落，两道身影从阁楼缓缓走了出来。
一人在前，身着官袍，正是刘振。
一人在后，便是是刘振德侄子。
刘振缓缓走去，明明没有任何的气息浮现，却是有着一种气场，硬生生的将一切气势都给压制了下去。
“刘……刘三爷？”
张言枫面色微微一沉，认出了来人。
刘振却没有看他，而是先对着陈安遥遥拱了拱手，脸上带着一丝微笑，朗声道。
“陈先生，风采依旧。”
随后，他才缓缓转向脸色铁青的张言枫，语气不咸不淡。
“你的人，主动出手，生死有命。他技不如人，死了，也是白死。”
“你若再在此地喧哗，休怪本官以扰乱府城治安之名，请你去府衙大牢里喝杯茶了。”
府衙大牢！
这四个字，让张言枫的脸色一阵青一阵白。
他死死地攥着拳头，指甲都嵌入了掌心。
他知道，刘振是刘家嫡系，如今又在府衙任职，权势滔天。
他带来的压力，远非一个死去的福伯可以比拟。
若是平时，他绝不敢在刘振面前放肆。
可今天，他张家的脸面，被这个老东西按在地上狠狠地踩！
他咬牙切齿地瞪着陈安，又看了看一脸淡然的刘振，胸中的怒火几乎要将他整个人都点燃。
可是碍于眼前的刘振，张言枫却不得不将一切都给吞到肚子里面去。
“好！”
“刘三爷，今天这个面子，我给你！”
他猛地一拉缰绳，调转马头。
“我们走！”
在离去前，他怨毒无比地最后看了陈安一眼，那眼神仿佛要将陈安都深深地记住。
迎亲的队伍，来时气势汹汹，去时，却狼狈得如同丧家之犬。
一场闹剧，就此落幕。
长街之上，再次恢复了寂静，只剩下满地的狼藉，和一具尚有余温的尸体。
刘振挥了挥手，示意侄子处理现场，随后才转身，目光深邃地看着眼前的陈安。
他脸上的笑容意味深长，缓缓开口道：“陈先生，我没想到，今日你竟给了我这么大一个惊喜。”

# 第123章 武考

“惊喜？”
陈安的表情没有丝毫变化，一脸平静地看着刘振。
“不过是侥幸突破，让刘大人见笑了。”
这般云淡风轻的态度，让刘振眼中的欣赏之色更浓。
他看了一眼地上那具已经开始僵硬的尸体，又扫过周围那些敬畏的目光，知道此地确实不是久留之所。
陈安顺着他的目光，朝镖局内做了个请的手势。
“此处人多眼杂，刘大人若不嫌弃，不如进镖局喝杯粗茶？”
“固所愿也，不敢请耳。”
刘振抚须一笑，欣然应允。
在陈安的带领下，刘振与那名青年一同踏入了风云镖局的大门。
总堂之内，秦虎等人早已闻讯赶来，当他们看到陈安与那位官威赫赫的刘三爷并肩而行时，连忙躬身行礼，大气都不敢喘一口。
“参见刘大人！”
那神态，再无半分江湖人的随意，而是如同下属面见上司，充满了发自内心的恭敬。
毕竟刘振的身份可不一般，不仅仅是刘家的三爷，本身更是一位七品凝身境的强者，再加上……
对方还在青州府的府衙里面工作。
那可是吃的是皇粮。
不要说他们了，即便是让四大家族的那些七品凝身境的强者来了，都要低刘振半个头。
也就只有四大家族的族长，亦或者是四大家族背后的六品强者，才能够无视刘振。
陈安径直将刘振请至主位。
很快，秦婉儿端着茶盘走了进来，为三人奉上香茶。
刘振端起茶杯，轻轻吹了吹热气，却没有喝，而是看向身旁的青年，对陈安介绍道。
“陈先生，忘了介绍，这是犬侄刘峰，不成器，如今刚入八品，在府学里厮混，前段时间，勉强拿到了一个武童生的身份！”
此话一出，一旁的刘峰也是冲着陈安微微一拜，笑了笑。
府学？
八品？
此言一出，站在一旁的秦虎和王铁顿时倒吸一口凉气，看向刘峰的眼神瞬间充满了难以置信的震惊。
在他们看来，如此年纪便达到八品锻骨境，已是天才。
可府学二字，却赋予了这实力截然不同的意义。
那不仅代表着天赋，更代表着官身与远大前程！
陈安敏锐地捕捉到了他们的反应，心中微微一动。
他身为穿越者，虽然已经有着几十年的时间了，但是之前的陈安只不过是一个普通人，对这个世界的晋升体系，大多还停留在江湖门派的认知上，对于王朝官方的路径，知之甚少。
眼下，正是一个绝佳的机会。
他看向刘振，故作几分好奇地问道。
“武童生？在下久居乡野，见识浅薄，对这朝廷的武考制度，倒是有些孤陋寡闻了。”
“哦？”
见陈安主动询问，刘振脸上的笑意更盛，这正是他想看到的。
拉近关系最好的方式，莫过于展现自己所长，并为对方提供价值。
他放下茶杯，抚须笑道。
“这并非什么秘密。我大乾王朝以武立国，这武考，便是我等武人最重要的晋升之阶，也是朝廷网罗天下英才的不二法门。”
刘振的声音不疾不徐，带着一种上位者特有的从容，缓缓解释起来。
“凡我大乾子民，无论出身，皆可参加县、府两级的武考。通过者，便可获得武童生的功名，犬侄便是如此。有了这功名，便算是入了官府的眼，有了前程的根基。”
“武童生之上，需通过府城三年一度的院试，能过此关者，便是武秀才。”
“到了武秀才这一步，才算真正踏入了士林，见官不跪，享朝廷俸禄，在地方上已是响当当的人物。”
“再往上，便是由各州府联合举办的州试，能从万千武秀才中脱颖而出者，方为武举人！每一位武举人，都是真正的天之骄子，一方俊杰！”
“而武举人，便有了最终的资格，前往京城，参加由陛下亲自主持的殿试！”
说到这里，刘振的眼中也闪过一抹向往之色。
“一朝登科，金榜题名，封官拜将，光宗耀祖！那才是我辈武人毕生之追求！”
一番话，如同一道惊雷，在陈安心中炸响。
他瞬间明白了。
这武考，就是一条独立于宗门和江湖之外，直通王朝权力中枢的康庄大道！
江湖厮杀，终究是野路子。
而这武考，才是真正的阳关正道，是成为这个世界人上人的官方认证！
就在陈安消化着这庞大的信息时，刘振再次将目光投向他，那深邃的眼眸中，带着一丝毫不掩饰的欣赏。
“以陈先生这般年纪，便已臻至七品，根基之雄厚，更是匪夷所思。若是愿意参加武考……这前途，简直不可限量啊。”
刘振的话，充满了诱惑力。。
前途不可限量？
陈安的脸色突然变得有些怪异了起来。
他抬起手，指了指自己那张的脸，自嘲的笑了笑
“刘大人说笑了。”
“我都这把年纪了，筋骨早已老朽，气血衰败，不过是侥幸得了些机缘，才勉强踏入七品。难不成……这朝廷的武考，还不设年龄的门槛么？”
这番话，发自肺腑。
即便拥有了系统，可陈安毕竟是六十岁了。
要是在年轻的时候，陈安激活了系统无论如何，陈安都是要冲一冲的，但是现在……
陈安已经没有那个想法了。
毕竟在陈安看来，武考怎么会允许六十岁的老头子去参加。
此言一出，站在一旁的秦虎和王铁等人也是深以为然地点了点头。
在他们的认知里，武道一途，黄金年龄不过短短十数年。
过了三十岁，气血便开始走下坡路，想要再有精进已是千难万难。
像陈叔这般年纪，还能踏入七品，这已经是闻所未闻。
再去参加武考？
这无异于天方夜谭。
“哈哈哈！”
谁知，刘振听完陈安的话，非但没有认同，反而爆发出一阵极为爽朗的大笑。
他笑着摆了摆手。
“陈先生此言差矣！”
“这恰恰是世俗对我大乾武考，最大的误解！”
他施施然放下茶杯，脸上的笑意敛去，神情陡然变得严肃。
“三百年前，我大乾出过一位传奇人物，名为魏知”

# 第124章刘振的真正目的

魏知？
秦虎等人面面相觑，这个名号，他们闻所未闻。
刘振没有理会他们的疑惑，自顾自地讲述起来。
“魏知前辈，年少时并非武人，而是专攻文举，一心想考取功名。只可惜时运不济，屡试不第。”
“直到五十岁那年，他赴京赶考再次落榜，回乡途中盘缠用尽，心灰意冷之下，才在一家武馆当了杂役，弃文从武，从最基础的桩功练起。”
“当时，天下人无不嘲笑他痴人说梦，五十岁的老朽，还妄图踏入武道？”
“简直是滑天下之大稽！”
陈安端着茶杯的手，微微一顿。
五十岁……弃文从武？
这开局，怎么听着……有那么点熟悉？
只听刘振的声音愈发激昂。
“然而，谁也未曾料到！这位魏公在武道上的天赋，堪称万古无一！他五十岁感应气血，五十一岁不到入九品，五十五岁臻至八品，六十岁之龄，已是六品高手！”
“最终，他仅仅花费不到百年光阴，便一路高歌猛进，破开重重关隘，于一百五十岁高龄，于东海之滨，观沧海朝日，悟天地至理，当场证道一品，踏入武圣之境！”
一品武圣！！
秦虎和王铁等人只觉脑子里一声炸雷，当场失声惊呼。
百年成圣！
这是什么概念？
寻常武者，终其一生能摸到七品的门槛，便已是祖坟冒青烟。
这位晚成公，居然用一百年的时间，走完了别人几辈子甚至几十辈子都走不完的路！
刘振非常满意众人的反应，他重重地点了点头，眼中也燃烧着崇拜的火焰，继续道。
“此事震动朝野，当时的皇帝陛下亲自将魏公从东海请回京城，于太和殿召见，惊为天人！”
“为彰其志，扬其名，陛下不仅破格册封魏公为我大乾异姓六大国公之一，与国同休，更是在金銮殿上，亲下圣旨，改革武考制度！”
他缓缓站起身，声音铿锵有力！
“圣旨有云：天生我才，不以年岁论短长；报国之志，何论老迈与年少？！”
“自那以后，我大乾武考，便彻底废除了年龄限制！”
“上至百岁老翁，下至垂髫小儿，只要你有实力，只要你能通过考核，皆可与弱冠少年同台竞技，一争高下！”
一番话，在陈安的脑海中轰然炸响！
废除了年龄限制！
原来……是这样！
他原以为自己是这世间唯一的异数，是靠着系统才能逆天改命的孤魂。
此刻才知，前路，早已有人为他，为天下所有大器晚成者，踏出了一条辉煌万丈的通天大道！
一股前所未有的炽热火焰，从陈安的心底，轰然燃起！
刘振看着陈安脸上神情变幻，知道火候已到，话锋一转，补充道。
“当然，到了最终由陛下亲自主持的殿试，年龄确实会成为一个影响最终名次的因素。毕竟朝廷选官，也要考虑其人尚能为国效力多少年。但……”
他意味深长地笑了笑。
“能走到那一步的，哪一个不是名动天下的绝世天骄？年龄，不过是为其传奇履历，再添上一笔浓墨重彩的注脚罢了。”
“对他们而言，功名利禄，早已是囊中之物。”
话音落下，整个总堂落针可闻。
秦虎等人已经彻底被这宏大的信息冲击得说不出话来。
而陈安，缓缓地抬起了头。
他看向刘振，忍不住的开口。
“刘大人……”
“不知……下一次府试，是何时？”
刘振慢条斯理地呷了一口茶，才不疾不徐地开口。
“府试，一年一度。算算时日，距离下一次开考，不多不少，正好还有一个月。”
“以陈先生如今七品凝身境的修为，通过府试，拿下一个武童生的功名，不过是探囊取物，易如反掌。”
他顿了顿，特意加重了语。
“府试的门槛，说白了，就是为了筛选出具备八品以上实力的武人，给予一个官方认可的身份。对陈先生这般的强者而言，那仅仅是一个起点，一道象征性的门槛罢了。”
一旁的秦虎和王铁听得心神摇曳，不过他们也知晓，哪怕是秦虎这位八品锻骨境的武者，也未必能够百分百获得武童生的身份。
陈安闻言，心中却已在飞速盘算。
一个月，府试。
时间绰绰有余。
就在这时，刘振话锋一转。
“真正的考验，是三年一度的院试。”
“下一次院试，就在八个月之后。”
“届时，整个青州府辖下数十个县城，所有通过府试的武童生，都会齐聚一堂。数千乃至上万天骄，只为争夺那一百个武秀才的名额！”
“龙门之前，万鲤争跃，其惨烈程度，远超江湖厮杀！”
刘振的声音压低了几分。
“院试，不仅要求考生至少达到七品修为，更会设置重重关卡，专门考验武者的悟性、根骨乃至临场心性。”
“寻常的七品武者，若悟性根骨只是平庸，即便侥幸通过府试，也断无通过院试的可能！”
八个月，院试。
陈安心中默念着这两个时间点。
看着陷入沉思的陈安，刘振知道火候已到，主动抛出了橄榄枝。
“陈先生若是有意参加，刘某可为你写一封举荐信。”
他端起茶杯，看着袅袅升起的热气，眼神变得意味深长。
“这封信，虽不能让你免去考核，但到了考场，也能省去许多验明正身之类的繁琐杂事。更重要的是……”
“能让主考官知晓，你，是我刘家看重的人。”
此言一出，秦虎等人看向陈安的眼神，多了一丝羡慕。
刘家的举荐信！
这五个字的分量，在青州府，比千两黄金还要重！
陈安抬起眼帘，他当然明白这封信背后所代表的政治立场。
有着刘家的举荐信，必然能够让陈安的府试变得更加的顺利，可同样的……一旦接受了刘家的举荐信，就代表着陈安的身上打上了刘家的烙印。
或许……这才是刘振的真正目的。
不过……
对于陈安而言，这也并不是什么坏事儿。
现如今风云镖局已经得罪了张家，想要抗衡张家，远不是现在的陈安能够做到的，打上刘家的烙印，反而能够避免张家的报复。
从短期来说，反而是一件好事儿！

# 第125章 不甘心

短暂的思索之后，陈安便是做出了决定。
“如此，便多谢刘大人了。”
“哈哈，陈先生客气了！”
刘振见状，放声大笑。
他要的，就是陈安承下这份情。
一番交谈下来，宾主尽欢。
刘振心满意足地站起身，带着身旁一直沉默不语的侄子刘峰准备告辞。
临走前，他转身，深深地看了陈安一眼，抚须笑道。
“刘某在府衙，静候陈先生金榜题名之日。”
“届时，我为你摆酒庆功！”
说完，刘振便是带着刘峰离开。
陈安和秦虎他们送刘振他们来到了门口，早就有着刘家的马车准备好了。
刘振和刘峰登上马车，很快刘振的马车缓缓驶离，卷起街面几片落叶，最终消失在长街尽头。
秦虎等人望着那空荡荡的街口，又回头看了看负手而立的陈安，脑子里依旧嗡嗡作响，感觉像是在做一场不甚真实的梦。
那可是府衙的刘大人！
七品凝身境的强者！
青州府四大家族之一的刘家嫡系！
竟然……对陈叔如此礼遇有加。
秦虎狠狠咽了口唾沫，心中的好奇几乎要满溢出来。
他快步上前，站到陈安身侧，忍不住的问道：“陈叔，您……您当真要去参加那武考府试？”
这个问题，也是王铁等人最想知道的。
所有人的目光，瞬间都聚焦在了陈安身上。
陈安闻言，并未立刻回答。
他转身走回院内，端起石桌上早已凉透的茶水，慢悠悠地喝了一口，才将茶杯放下，发出一声轻响。
“活了这大半辈子，总想着去见识见见识。”
他转过头，脸上露出一抹淡淡的笑意。
“既然有这个机会，便去试上一试吧。”
“太好了！”
短暂的寂静后，秦虎第一个反应过来，黝黑的方脸上爆发出难以抑制的狂喜之色，一拍大腿。
“陈叔若是能得个功名在身，咱们风云镖局日后在青州府，就真的能把腰杆挺得笔直了！”
哪怕是在大乾天下这样一个武道为尊的世界，有着功名在身，依旧是常人难以企及的事情。
只不过想要考取功名，可不是那么容易的事情。
饶是秦虎作为风云镖局的大当家，八品锻骨境的武者，也未必能够在最低级的府试之中，取得功名。
修为是修为，别忘了……每一次的考试，那都是有着名额限制的。
但是陈安不同，七品的修为，考取一个童生的功名还是很容易。
“恭喜陈叔！”
“贺喜陈叔！”
王铁李山等人亦是满脸激动，纷纷上前，真心实意地拱手道贺。
陈安微笑着点了点头，坦然接受了众人的祝贺。
可下一瞬，他脸上的笑意便收敛得一干二净。
目光一转，如两道无形利剑，精准地落在了人群后方，正悄悄松了口气，准备开溜的秦婉儿身上。
被这目光一扫，两人身子同时一僵。
“恭贺完了，就该干正事了。”
陈安的声音陡然转冷，不带一丝一毫的感情。
“赵武，秦婉儿，演武场，训练加倍！”
“啊？”
秦婉儿刚因为危机解除而扬起的嘴角瞬间垮掉，一张清丽绝伦的俏脸，直接皱成了一只刚出笼的苦瓜包子，满眼都是化不开的绝望。
赵武则是精神一振，非但没有畏惧，反而高声应道。
“是！陈爷爷！”
看着被赵武半拖半拽，生无可恋地拉向演武场的女儿，秦虎想笑又不敢笑，只能憋得满脸通红。
……
与此同时。
张家府邸，深处的一间书房内。
“砰！哗啦！！”
名贵的汝窑茶具被狠狠扫落在地，摔得粉碎。
张言枫面容扭曲，双眼赤红，如同困兽般在书房内来回踱步，疯狂地发泄着心中的怒火与屈辱。
“陈安！刘振！！”
“一个老不死的狗东西！一个吃里扒外的混账！”
“我一定要你们死！！”
他口中不断地发出低沉的咒骂，那股滔天的怨气，让门外侍立的下人们一个个噤若寒蝉，头都不敢抬。
就在这时，吱呀一声，书房的门被缓缓推开。
一名身穿月白长衫，气质沉稳儒雅的中年人缓步走了进来。
他面容与张言枫有七分相似，但眉宇间却多了一份内敛与深沉，正是张家大爷，张言诚。
“都下去吧。”
张言诚挥了挥手，声音平淡。
几名下人如蒙大赦，连忙躬身告退，逃也似的离开了这个是非之地。
“大哥！”
张言枫见到来人，仿佛找到了主心骨，疯了一般冲上前去，死死抓住他的手臂，嘶吼道。
“你一定要帮我！我要那个老东西死！我要风云镖局所有人都死无葬身之地！”
张言诚看着自己状若癫狂的弟弟，眼神没有丝毫波动。
他只是摇了摇头。
“晚了。”
他随手将一封信函的抄本，扔在了那张名贵的紫檀木书桌上。
张言枫一愣。
只听张言诚的声音冰冷。
“刘振，已经亲自为那个叫陈安的老头，写了举荐信，送去了府衙备案。”
他伸出修长的手指，点了点那封信函。
“他现在，是我青州刘家明面上看重的人。”
“你现在动他，就是不给我张家面子，更是当众打刘振的脸，打我们整个青州刘家的脸！”
“你说，爹会为了你一个女人和面子，去和刘家开战吗？”
张言枫一把抓起那封信，看着上面龙飞凤舞的“举荐陈安”四个大字，以及下方那鲜红的刘振私印，气得浑身发抖。
他将信纸狠狠攥成一团，指甲深陷入肉，一滴滴鲜血顺着指缝渗出，他却浑然不觉。
张言枫的牙齿咬得咯咯作响，几乎要碎裂开来。
“难道……就这么算了？”
“我不甘心！！”
张言枫抬起头来，目光猩红的看着自己的大哥。
“大哥，我们可是张家！青州府四大家族之一的张家！！”
“难道一个外来户，我们都收拾不了了么？”
张言枫实在是很不甘心，作为张家的二爷，哪怕是一个纨绔，可也是青州府多少人眼中不可招惹的存在。
而陈安他们不过就是一个外来户，凭什么？？

# 第126章 再见钱管事

张言诚看着状若疯狗的弟弟，眉头微微一蹙。
“一个外来户？”
他嗤笑一声。
“一个能让刘振亲自写举荐信，一个能一拳打死福伯的外来户？”
张言诚走到书桌前，慢条斯理地为自己斟了一杯茶，动作优雅，与这满地狼藉格格不入。
“你现在带人杀过去，然后呢？刘振会坐视不理？爹会为了你，现在就和刘家撕破脸？”
他端起茶杯，轻轻吹了口气，眼皮都未曾抬一下。
“蠢货。”
“大哥！”
张言枫的脸瞬间涨成了猪肝色。
“得罪我张家的人，当然不能就这么算了。”
张言诚放下茶杯，脸上浮现出了一抹森然之色。
“明着动不了，我们就来暗的。”
“府试，不是还有一个月么？”
张言枫一愣，随即皱眉。
“府试？那种地方，对他一个七品武者而言，不过是走个过场，能有什么用？”
“走过场？”
张言诚笑了起来。
“没有难度，我们就给他创造难度。府试之中，拳脚无眼，每年死几个考生，不是很正常的事么？”
他缓缓凑到张言枫耳边，声音低沉如鬼魅。
“我已经打点好了……府试的实战考核环节，我会让他抽到一个好签。”
“我们这般……”
听着兄长的低语，张言枫脸上的狰狞逐渐被兴奋所取代。
“高！大哥，实在是高！”
……
风云镖局，后院。
日子仿佛又回到了最初的平静。
陈安坐在一张太师椅上，悠闲地喝着茶，目光落在演武场中央。
秦婉儿正咬着银牙，浑身香汗淋漓，双腿打着摆子，艰难地维持着马步的姿势。
一旁，赵武正在一遍遍演练着拳法，陈安时不时出声，点出他气血运转中的一两处滞涩之处，往往一语中的，让赵武茅塞顿开。
没有人再提及张家之事。
但陈安心中却明镜似的。
府试功名，刘家庇护，都只是外物。
这世道，唯有自身的拳头，才是永恒不变的真理。
他如今虽已是七品，但距离真正的安身立命，还差得远。
“至少，要到六品。”
陈安默默定下目标。
到了六品，才算是真正踏入了青州府的顶层圈子，届时，无论是张家还是别的什么家族，都再难构成真正的威胁。
夜深人静。
陈安在自己的房间内，缓缓收功。
淡金色的真气在经脉中奔涌，每一次周天循环，都让他的力量浑厚一分。
但陈安却微微皱起了眉，通过与福伯的交手，他发现了一个自己的短板。
“虽然修为上来了，但是我的战斗方式，还是太过于单一了！”
“若是遇到同级别，手段颇多的对手，我很可能会陷入被动。”
“必须得弄一些上乘的武学，多多益善！”
陈安眼中精光一闪。
大碑手固然不错，但是终究只是九品上武学，能够在九品和八品之间用就很不错了，但是到了七品……
已经完全跟不上陈安的步伐了，而陈安想要获取高阶武学，只有一条路。
那就是在珍宝楼用贡献点换。
而想要贡献点，就得去接任务。
念及此，他不再犹豫。
次日一早，陈安与秦虎简单交代了几句，便独自出了门。
相较于以前在雷云县的那般情况，现如今的陈安反而坦然了些许。
七品凝身，已是青州府明面上的顶尖战力。
再如过去那般藏头露尾，反而落了下乘。
青州府的珍宝楼，坐落在城中最繁华的朱雀大街，占地极广，楼高九层，飞檐斗拱，气势恢宏，远非雷云县那座分舵可比。
楼前，两排身穿黑甲的护卫肃然而立，气息沉凝，竟全是八品武者。
陈安刚一走近，两名护卫的目光便如鹰隼般扫来。
他脚步未停，体内淡金色的真气微一鼓荡，一缕属于七品凝身境的威压，如水波般无声无息地散开。
两名护卫脸色骤变，眼中的警惕瞬间化为恭敬，未等陈安开口，便齐齐躬身，沉声道。
“恭迎前辈！”
陈安微微颔首，径直踏入楼内。
一入大堂，喧闹声扑面而来。
其内空间极大，人来人往，皆是气息不弱的武者。
就在这时，一道熟悉的身影从二楼快步走下，正与人交代着什么。
那人一抬头，恰好看到负手而立的陈安，先是一愣，随即那张精明的脸上，瞬间堆满了热切的笑容。
“陈……陈老先生！”
钱管事几乎是小跑着迎了上来，姿态放得极低，躬身行礼。
“您怎么来了？快，楼上请！”
陈安瞥了他一眼。
“你倒是升官了。”
“托您的福！托您的福啊！”
钱管事脸上笑开了花，压低声音，语气里满是发自肺腑的感激。
“上次雷云县之乱，属下调度有方，被总舵看重，这才调来青州府。说到底，都是沾了您的光！您才是属下真正的大贵人！”
他心里门儿清，若不是自己慧眼识珠，提前投资了陈安这位潜龙，哪有今日的风光。
这哪是贵人，这分明是活财神！
“我需要贡献点。”陈安懒得与他客套，开门见山，“换取武学。”
“明白！”
钱管事精神一振，不敢有丝毫怠慢，亲自在前方引路，将陈安一路请至顶楼一间最为雅致的密室。
密室之内，檀香袅袅。
钱管事亲自为陈安奉上香茗，随后取来一枚玉简，气血注入，玉简之上顿时浮现出了缓慢滑动的字幕。
字幕之上，正是铜牌任务的列表。
他手指在光幕上迅速划过，主动将一些报酬不高的任务隐去，只留下寥寥几项。
“陈老先生，这几桩任务，都是最适合您这等七品强者，报酬也最为丰厚。”
陈安的目光在光幕上扫过，很快，便被其中一行字吸引。
【调查并诛杀黑山山鬼。】
任务描述十分简洁：黑山，近一月内，武者失踪案频发。已有三名八品武者，及一位路过的八品巅峰散修前去调查，皆一去不回，音讯全无。
【目标：疑似七品的妖物，或修炼了某种邪功的武者。】
【任务奖励：贡献点，五千！】

# 第127章山鬼

“哦？”
“妖物？”
陈安眉梢微挑。
所谓的妖物，陈安也有所了解，便是一些通过吸收天地灵气，而滋生出了智慧的生灵。
这些生灵的实力极强，基本上同境界之中，很少有武者能够比拟。
钱管事见状，立刻凑上前，低声解释道：“陈老先生，这桩任务难度极高，已经挂了半月，无人敢接。”
“那黑山地处三县交界，山高林密，常年瘴气弥漫。失踪的几位武者中，那位七品散修据说实力已至八品巅峰，距离七品也不远，却也如石沉大海。都说那山鬼行踪诡秘，手段狠辣，怕是不好对付。”
陈安指尖在桌面轻轻敲击，陷入沉思。
五千贡献点，勉强能够兑换一门弱一点儿的七品武学。
毕竟七品武学的价格，本身就极其的昂贵。
风险，确实不小。
但……
陈安很清楚，自己得罪了张家，虽然有着刘振的举荐，但一个月后的府试，张家必定会动手脚。
若能在此之前，再添一门强大的杀伐手段，把握无疑会大上许多。
“这任务，我接了。”
片刻之后，陈安平静开口。
“好！”
钱管事没有丝毫意外，立刻躬身应下，迅速为陈安办好了交接手续，并将一枚刻满符文的黄色符纸递上。
“陈老先生，这是破障符，能感应到方圆十里内浓郁的妖邪之气，或许能对您有所帮助。您此行，务必万事小心。”
陈安接过任务卷轴与符纸，收入怀中，缓缓起身。
随后便是走出了珍宝楼。
……
一日后，青州府百里之外，黑山。
山势如鬼爪探天，终年被一层洗不掉的黑灰色瘴气笼罩，日光难以穿透，林中光线昏暗，草木枯败，透着一股深入骨髓的死寂。
飞鸟绝迹，走兽无踪。
陈安抵达山脚，脚步一顿。
仅是站在外围，那股若有若无的阴冷妖气便如附骨之疽，丝丝缕缕地侵蚀着人的心神，寻常武者在此地待久了，怕是气血都要被污浊几分。
他正欲进山，七品强者那远超常人的灵觉忽然一动，精准地捕捉到前方林中两股隐而不发的强大气息。
气息沉凝，如磐石静卧，皆在八品巅峰之境，且并无半分恶意。
“同行么……”
陈安内心微动，思忖一瞬，便不再隐藏身形，迈着沉稳的步伐，径直朝着气息来源的林间空地走去。
空地之上，一男一女正背对着他，身形挺拔，皆穿着便于行动的玄色劲装，脸上戴着捉刀人组织制式的青铜面具。
他们似乎正在查探着地上几枚模糊不清的兽类爪印。
察觉到陈安不加掩饰的脚步声，两人身形骤然一僵，仿佛两头瞬间绷紧了身体的猎豹，猛然转身。
凌厉的目光第一时间便锁定了陈安。
然而，当他们的视线扫过陈安腰间那枚古朴的铁牌时，二人皆是一愣。
那铁牌样式与他们的铜牌截然不同，通体漆黑，只在中央刻着一个龙飞凤舞的玄字。
两人透过面具投来的眼神，瞬间从警惕化为了惊异，以及一丝难以言喻的古怪。
“玄字令牌？”
身材高大的男子率先开口，声音沉稳有力，他对着陈安遥遥抱拳。
“老先生！”
“晚辈地字捌拾贰号，铁山。这位是我的同伴，地字捌拾叁号，灵风。”
铁山顿了顿，目光不着痕迹地扫过陈安苍老的面容和略显单薄的身形。
“老先生，此行任务非同小可，目标极有可能是真正的七品妖物，凶险万分。您……年事已高，不若在外围为我等掠阵，核心的搏杀，交给我们二人即可。”
一旁那身姿矫健的女子也微微颔首，清脆的声音里满是真诚：“老先生，铁山说得对。您德高望重，能来此地已是尽责，不必亲身犯险。”
陈安闻言，不禁莞尔。
有意思。
他瞬间便明白了对方的想法。
很显然对方觉得自己的年纪大了，而且又只是一个玄字令牌，比起他们的实力要弱上许多。
所以才是出声提醒。
不过陈安也能够感觉到对方的言语之中，没有任何的恶意，只是善意的提醒。
陈安也不点破，只是随意地摆了摆手，淡笑道：“无妨，老夫只是许久未曾活动筋骨，出来走动一番。你们年轻人尽管施展，老夫就在后面跟着，绝不添乱。”
见陈安态度坚决，铁山与灵风对视一眼，皆从对方眼中看到了无奈。
“那……便请老先生万事小心，跟在我们身后。若事不可为，切记保全自身为上！”
“善。”
陈安点头。
三人不再耽搁，一同深入黑山。
铁山与灵风一左一右走在最前方，一人持刀，一人握着短刃，步步为营，将警惕提升到了极致。
陈安则负手跟在数米之后，神态悠闲，仿佛不是在闯什么龙潭虎穴，而是在自家后院散步。
这强烈的反差，让前方的两人心中愈发笃定，这位老先生怕是真的老了，连对危险的敏锐都已退化。
随着不断深入，山中妖气愈发浓郁，甚至化作了肉眼可见的淡黑色雾气，在林间缓缓流淌。
最终，他们抵达一处遍地兽骨的峡谷。
峡谷两侧崖壁陡峭，寸草不生，地上铺满了厚厚一层不知被啃食了多少年的森白骨骸，踩上去嘎吱作响，令人头皮发麻。
就在此时，异变陡生！
嗡！！！
毫无征兆地，陈安，铁山，灵风三人怀中，那枚由珍宝楼发放的破障符，竟在同一瞬间，爆发出无比刺目的璀璨金光！
金光如烈日，将整座阴森的峡谷照得亮如白昼！
“不好！是陷阱！”
铁山怒吼！
然而，他的吼声未落。
“戾！！！”
一声仿佛能撕裂灵魂的尖啸，自峡谷最深处的黑暗中猛然炸响！
紧接着，大地剧烈震颤！
轰隆隆！
无数道扭曲的黑影，如同决堤的墨色洪水，从地底的骨骸中猛然钻出。
不仅仅如此，就连四周的石壁内，竟然也冒出了一道道黑影。
那些黑影形如恶鬼，利爪獠牙，双目猩红，浑身散发着令人作呕的妖气，密密麻麻，铺天盖地！
只一瞬间，便将三人彻底包围！

# 第128章聒噪！

“戾！！！”
又是一道道尖锐的声音骤然回荡，一道道鬼影瞬间朝着陈安等人杀了过来。
每一个鬼影的身上都散发着一股极其强悍的气息，至少都是不弱于八品的程度。
鬼影漫天，密密麻麻，更是令得那峡谷之内，好似化作了修罗鬼蜮。
“杀！”
铁山双目怒睁，声如炸雷。
他手中那柄厚重的长刀卷起一道道凝实的刀罡，如同一堵移动的钢铁墙壁，狠狠撞向扑面而来的鬼潮！
噗！噗！噗！
最前排的七八道黑影，连同它们的利爪，在接触到刀罡的刹那，便瞬间绞碎，化作漫天黑烟。
然而，铁山眼中没有半分喜色。
因为那些黑烟刚一散开，便被后方更多的鬼影吞噬，鬼潮的数量，竟没有丝毫减少！
另一侧，灵风的身影已化作一道飘忽不定的鬼魅。
她手中的双刃短刺，每一次于空中划过刁钻的弧度，都必然会有一头鬼影的头颅被精准洞穿。
她的身法轻灵到了极点，在密不透风的围攻中辗转腾挪，宛如在刀尖上起舞的蝴蝶。
可她的呼吸，却已然变得有些急促。
太多了！
这些鬼影，每一头的实力都稳稳地达到了八品，悍不畏死，无穷无尽！
饶是铁山和灵风两人是铜牌地字号的捉刀人，更是有着八品巅峰的修为，可是面对着这些鬼影，短时间还行，可是一旦时间长了……
等待着他们的……可就只有死路一条了！
人力……毕竟是有极限了。
而在战圈的中心。
陈安立于原地，对周遭喊杀声与浓郁的血腥气恍若未闻。
“有点儿意思，这便是妖物么？“
陈安轻轻的说着，双眸之中带着一丝丝的好奇，目光直接穿透了层层叠叠的鬼潮，落在了那峡谷最深处的黑暗之中。
“嗯？”
陈安的眉头微微一挑，紧接着嘴角便是泛起了一抹笑意。
以陈安那七品初期的修为，分明能够感受到，在这看似无穷无尽的鬼影之后，还隐藏着一尊更加恐怖的存在。
而那一尊更加恐怖的存在，貌似就是控制这些鬼影的幕后黑手。
“所以……这些鬼影都是傀儡么？”
陈安的内心微微一动，也不着急出手，只是静静的看着眼前的这一幕。
……
时间，在一分一秒地流逝。
一炷香后。
“铛！”
铁山用刀身奋力格开一道偷袭的鬼爪，整个人被巨大的力道震得连退三步，虎口崩裂，鲜血直流。
他的胸前和后背，早已添了数道深可见骨的伤口，一身玄色劲装被鲜血浸透，变得黏稠而沉重。
他的气血，已消耗了七成！
“不行！这些鬼东西根本杀不完！”
铁山一刀将身前的鬼影劈成两半，对着不远处的灵风嘶声怒吼。
“它们的恢复力太强了，再耗下去，我们都得死在这！准备突围！”
灵风的状态同样不佳，她一记回旋踢，将一头从侧面扑来的鬼影踹得倒飞出去，绝美的脸庞上布满了汗水，她银牙紧咬，目光焦急地扫向后方。
然而，这一眼，却让她心中猛地一沉。
那个玄字令牌的老先生，竟依旧如同一截木桩般，一动不动地立在那里。
仿佛被眼前这般景象，彻底吓傻了。
“这位老先生……”
铁山顺着她的目光看去，眼中闪过一丝不忍。
但求生的本能，终究是压倒了一切。
“顾不了那么多了，我们走！”
他狂吼一声，体内所剩不多的气血毫无保留地爆发，整个人化作一头蛮横的犀牛，硬生生在鬼潮中撞开了一条通往来路的血路！
灵风眼中闪过一抹决绝，紧随其后。
可就在两人即将冲出包围圈的刹那，她终究是于心不忍，猛地回头，用尽全身力气，朝着陈安的方向大喊：
“老先生！快跟上！发什么呆啊！”
这一声呼喊，在混乱的峡谷中显得格外清晰仿佛，也惊醒了那个吓傻的老人。
陈安缓缓转过头，浑浊的目光扫过两人，脸上竟露出了一丝笑意。
下一刻。
在铁山与灵风的目光注视下，陈安非但没有跟上他们，反而缓缓转过了身。
他背对着两人，迈着闲庭信步般的步伐，径直朝着峡谷最深处，走了过去。
“老先生！你疯了！！”
铁山咆哮一声，脸上布满了难以置信的神色。
他们两人作为铜牌地字的捉刀人，八品巅峰的武者，都不是这些鬼影的对手，更不要说陈安这个老头了。
一个铜牌玄字号的捉刀人，顶天了，也就是八品中期左右的修为，一旦进入鬼潮之中，只有死路一条。
在铁山眼中，陈安的这个行为，无疑便是找死了。
然而，就在铁山的声音落下之际，陈安已然靠近了那鬼影。
看到陈安主动深入，周遭那无穷无尽的鬼影仿佛嗅到了最甜美的血食。
它们瞬间舍弃了铁山与灵风，发出一片刺耳的尖啸，化作数百道凝如实质的黑色闪电，从四面八方，朝着陈安一人扑杀而去！
利爪撕裂空气，带起阵阵腥臭的恶风，那股力量，足以将钢铁都轻易撕成碎片！
“老先生！！”
铁山看到这骇人的一幕，忍不住惊呼一声。
这个数量的鬼影同时扑杀，就算是全盛时期的他，也绝无半分生还的可能！
他身旁的灵风更是心头一紧，下意识地闭上了双眼，不忍再看那血肉横飞的惨状。
完了！
这个固执的老头，死定了！
“糊涂啊！！”
铁山怒其不争地嘶吼。
然而，身处必杀之局的中央，陈安的脸色却是极其平静，只见得陈安缓缓抬起眼皮，一抹淡金色的光华在陈安的双眸之中一闪而过。
望着那密密麻麻的黑色鬼影，陈安缓缓开口。
“聒噪。”
话音落下的瞬间……
轰！！！
一股恐怖的气息，如同火山爆发，自陈安的身躯内，轰然爆发！
七品凝身境的威压，在一刹那间，席卷了整座峡谷！
正拼命前冲的铁山和灵风，身形骤然一滞，仿佛被一座无形的山岳狠狠压在了身上，连呼吸都变得无比困难！

# 第129章 强势的陈安

“这是……”
他们惊骇回头，只见陈安的身后，一轮淡金色的气血大日冉冉升起！
炽热的真气，自陈安体内狂涌而出！
《金刚不坏身》！
不仅仅是最顶级的功法，最重要的是……《金刚不坏身》修炼出来的真气，更是一切鬼魅的克星！
“戾！！”
金光所及之处，那些原本凶戾滔天的鬼影，竟不约而同地发出了凄厉的惨叫。
它们身上的滚滚黑气，如同被正午烈阳照射的冰雪，以肉眼可见的速度疯狂消融！
攻势，为之一顿！
正拼死杀出一条血路的铁山和灵风，身形僵在原地。
“这……也是金刚不坏身？”
铁山忍不住咽了咽口水，他也是捉刀人，修行的自然也是《金刚不坏身》，但是他的金刚不坏身和陈安的相比……
无疑是小巫见大巫了。
最重要的是……让铁山极为不解的是，陈安不是铜牌玄字捉刀人么？
为何会有如此恐怖的实力？
一旁的灵风同样是面色震惊，呆呆的看着不远处的陈安。
然而，造成这一切的陈安，只是淡淡地扫了一眼在金光中痛苦挣扎的鬼潮，眉头微微一皱。
“嗯？这都不死？”
陈安说着，下一刻他的拳头骤然抬起，紧接着便是横推而出。
体内的真气种子在这一刻瞬间旋转了起来，一缕缕真气骤然没入了陈安的拳头之上。
轰！！！
刹那间，一道金色拳罡，自他拳锋处轰然爆发！
拳罡呼啸而出，瞬间笼罩了那密密麻麻的鬼影。
一道道轰鸣声骤然炸开，整个峡谷四周走石飞沙，而之前的鬼影，却是已然在哪金色的拳罡之下，彻底烟消云散。
一时间，随着灰尘落下，整个峡谷也是随之而变得安静起来。
铁山保持着挥刀的姿势，僵在原地，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。
此刻他的大脑一片空白，只剩下了刚刚陈安一拳轰杀所有鬼影的那一木。
陈安做完这一切，看了一眼铁山二人，淡然的笑了笑，随后径直的朝着峡谷深处走去。
“我倒要看看，所谓山鬼，到底是什么东西！”
陈安的双眸之中闪过了一抹精光。
随着陈安朝着峡谷深处走去。不知过了多久。
“咕咚。”
铁山艰咽了咽唾沫，这才缓缓回过神来。
他与灵风对视一眼，都从对方的瞳孔深处，看到了一丝丝的苦涩。
玄字号？
这他妈要是玄字号，那他们地字号算什么？
废铁么？
“咱们……”
铁山苦笑一声，欲言又止。
之前他们将陈安当作一个小小的玄字号，并没有放在眼里，只是因为内心保持着一丝丝的善意，这才没有对陈安做些什么。
甚至也还算关怀陈安。
如果当时他们强势驱赶陈安的话……
一想到那个画面，铁山的身子就忍不住微微一颤。
“七品凝身境，这都是那些铜牌天字号的强者才能够拥有的修为，没想到这个老先生……”
灵风苦笑一声，她很想说陈安绝对是在扮猪吃虎，但是七品凝身境的感知能力极强，陈安尚未走远，要是说出来的话，万一得罪了陈安……
可就得不偿失了。
“要不……跟上去看看？”
铁山忍不住的看向灵风。
那可是七品凝身境的强者，放在青州府也算是一流的高手了，要是能够看一看七品强者的战斗，对于他们的修炼也有极大的好处。
强烈的好奇心驱使着他们一拍即合。
两人立刻收敛全身气息，放轻脚步。小心翼翼地跟了上去。
峡谷的尽头，是一个巨大而阴森的溶洞。
洞内阴气汇聚，浓稠如墨，地上铺满了森白的兽骨与人骨，散发着令人作呕的腐臭。
而在溶洞的最中央，一头身高足有三丈，浑身覆盖着坚硬的青色鳞甲，背部长满狰狞骨刺，头顶只有一只巨大血色独眼的怪物，正匍匐在地，发出不安的嘶吼。
此刻，这头凶兽正死死地盯着洞口，血色的独眼中充满了忌惮。
刚刚的那一股金色真气，让它感觉到了一丝丝的威胁。
当陈安的身影出现在洞口时，山鬼猛地人立而起，发出一声震耳欲聋的咆哮！
“吼！！！”
音波如实质的冲击，将洞口的碎石都震得粉碎！
紧接着，它那只血色独眼之中，一颗毁灭性的漆黑能量球，开始以惊人的速度凝聚！
刚跟进洞口的铁山看到这一幕，脸色瞬间煞白，几乎是出于本能地提醒。“前辈小心！此獠乃七品妖物，不可力敌！”
在他看来，陈安功法再怎么克制鬼物，但面对一头货真价实的七品大妖，也绝无胜算！
毕竟妖物在同境界之中，可是比起武者要强一些的，这可是共识！
然而，走在最前方的陈安，只是脚步微微一顿。
迎着那颗漆黑的能量光球，双眸之中闪过了一丝丝笑意。
“威力还算不错！”
陈安轻轻的开口，一掌已然直接拍了出去。
大碑手！！
一股罡力瞬间自陈安的掌心之中呼啸而出，紧接着便是落在了那颗黑色能量光球之上。
砰！！
两种力量碰撞在一起，瞬间爆发出了一股强悍的气息，紧接着便是能够看到那一颗黑色的能量光球瞬间泯灭。
“这……”
铁山和灵风二人的瞳孔微微收缩，还不等他们二人有所反应。
陈安的身影已然犹如一道闪电，瞬间朝着山鬼所在的位置冲了过去。
刹那之间，陈安骤然出现在山鬼的面前。
山鬼发出一道刺耳的尖叫，体内的真气欲要再度席卷，然而陈安的反应比起山鬼还要更快一些。
砰！！
陈安一脚踩在了山鬼的脊背之上，硬生生的将山鬼这头庞然大物狠狠的踩了下去。
硬生生的将地面都踩出了一个巨大的深坑。
刹那之间，灰尘弥散在峡谷深处。
“唳！！！”
山鬼不断的挣扎，欲要将背上的陈安摔掉，然而陈安又怎么可能让山鬼轻易得逞？
冷哼一声，陈安再度调动体内的真气，化作了一道拳锋，骤然砸下。
砰！砰！砰！！
一道道闷响声的炸开，伴随着漆黑的血液飞溅而出。
不一会儿的时间，山鬼的叫声已然戛然而止。

# 第130章 铜牌天字

声音戛然而止，峡谷内也是陷入了一片死寂之中。
之前还凶威滔天的七品大妖，此刻已化作一滩分不清形状的血肉烂泥，被陈安那只布满尘土的布鞋随意地踩在脚下，再无半分声息。
溶洞口，铁山和灵风僵在原地。
二人脑中一片空白，只剩下一个念头在回响。
一头货真价实的七品大妖……就这么被……一拳活活捶死了？
这真的是铜牌玄字捉刀人能够拥有的实力么？
怕是一些天字级别的铜牌捉刀人，都未必能够做到这一步吧！
陈安缓缓收回脚，并指如刀，淡金色的真气在指尖流转，对着那山鬼的尸体便是轻轻一划。
“嗤！”
轻而易举的便是划开了山鬼的胸膛。
在铁山二人的注视下，陈安伸手探入那片血肉模糊之中，片刻后，他手掌收回，一颗拳头大小，通体青翠的妖丹出现在他掌心，微微搏动着，散发着磅礴的妖力。
陈安屈指一弹。
“啪！”
妖丹应声而裂。
一滴宛如黄金般璀璨耀眼的血液，从妖丹核心被逼出，散发出一种奇异的馨香。
山鬼心头血！
陈安以真气小心翼翼地包裹住这滴心血，将其摄入一枚早已备好的玉瓶之中，这才满意地点了点头。
做完这一切，他像是丢垃圾一般，将那颗裂开的七品妖丹，连同山鬼那庞大如小山的尸体，随脚踢向铁山二人的方向。
“这东西于我无用，你们分了吧，算是我请你们看戏的茶钱。”
平淡的语气传入铁山和灵风耳中，令得两人一个激灵，猛然回神。
贴面当即便是对着陈安一拜。
“前辈！我……我等不敢！”
一旁的灵风也是花容失色，连忙躬身抱拳，头埋得低低的，连看都不敢再看陈安一眼。
开玩笑！
这位前辈的实力深不可测，行事更是霸道绝伦，谁知道他这话是真心赠予，还是另一次试探？
万一收了，下一刻会不会也被一拳打成肉泥？
陈安见状，似乎也懒得与他们多费唇舌，只是不置可否地摆了摆手。
“有缘再会。”
话音未落，他已转身，一步踏出，身影便已在十丈开外，几个闪烁间，便彻底消失在峡谷深处。
直到陈安的身影彻底消失了，铁山才敢缓缓直起身，他抹了一把额头的冷汗，只觉得内衬都已被浸透。
他与灵风对视一眼，都从对方眼中看到了劫后余生的庆幸，以及一丝丝无法言喻的苦涩。
“玄字号……”铁山喃喃自语，“妹妹，我们之前还觉得捉刀人不过如此，现在看来……”
“我们……我们坐进观天了啊……”
铁山苦笑一声。
灵风心有余悸地点了点头，一想到自己之前还善意地提醒对方快跑，脸颊就一阵火辣辣的发烫。
那哪里是提醒，分明是班门弄斧，贻笑大方。
“捉刀人中，果然藏龙卧虎。”
她深吸一口气。
“以后行事，再不可凭令牌识人。”
……
傍晚。
青州府，珍宝楼。
陈安径直走入楼内。
负责接待的小厮一看到他，立刻换上了一副恭敬的笑容，一路将其引至三楼，钱管事早已等候在此。
“陈老前辈，您回来了！”
钱管事拱手行礼，笑呵呵的看着陈安。
只是他看到陈安仅是一天不到便返回，心中已是掀起了惊涛骇浪。
黑山那地方，他再清楚不过，寻常八品进去，没个十天半月，连山鬼的影子都摸不到。
即便是七品初期的高手，也未必能够一天之内找到山鬼，并且击杀对方，从而回来。
陈安没有废话，将那装着山鬼心头血的玉瓶，轻轻放在了桌上。
钱管事打开玉瓶，一股精纯的妖物心血气息扑面而来，让他都感到一阵气血翻涌。
是真的！
他真的……只用了一天，就斩杀了七品山鬼！
钱管事强压下心中的震撼，连忙在令牌上操作，为陈安加上了那五千贡献点。
“陈老前辈，五千贡献点，已经划入您的令牌。”
钱管事脸上堆满了笑容，小心翼翼地将令牌奉还，正欲再说几句场面话，却发现眼前的老人丝毫没有离去的意思。
陈安接过令牌，指尖在温润的玄铁上轻轻摩挲，目光平静地看向钱管事，开口道。
“任务列表，再给我看看。”
“啊？”
钱管事一愣，以为自己听错了。
他看着陈安那的脸，劝道。
“陈老前辈，您刚经历大战，虽斩杀七品大妖，但想必消耗甚巨。依晚辈之见，不如先回府歇息，巩固修为。这般连轴转，万一留下暗伤，恐会影响武道根基啊。”
“无妨。”陈安摆了摆手，语气平淡，“你只管将青州府地界内，酬劳高、能速战速决的七品任务都列出来便可。”
钱管事不再劝，迅速在卷宗中筛选出三份符合要求的任务。
“前辈请看。其一，刺杀藏于城西铁木堡的叛军奸细，此人受重兵保护，堡内机关重重。其二，探查城南三十里外的黑风矿洞，被一头七品妖兽占据，需查明虚实。其三，寻回生长在断龙崖上的一株血龙参……”
陈安接过卷轴，目光快速扫过，片刻后，指尖在第一份任务上轻轻一点。
“那就都接了！”
……
接下来的一段日子里面。
陈安的身影，几乎每隔一两日便会准时出现在珍宝楼。
每一次，陈安都是沉默的提交任务道具，随后继续领取任务，完全没有多余的其他事情。
楼内众人从最初的震惊，最终逐渐变得麻木起来。
很快，时间便是过去了一个月。
在这一个月的时间内，陈安疯狂的领取任务，随后提交任务，不断的积攒贡献，同时每日的天赋点，也都统一加在了根骨上面。
很快陈凡的根骨便是达到了上品武骨的程度，甚至捉刀人令牌也从之前的玄字，一下子提升到了天字七十八号。
这样的提升速度，自然也是在捉刀人的圈子里面，引起了很大的风波。
尤其是钱管事，他可是亲眼看着陈安从雷云县到现在的青州府，从一个刚刚加入捉刀人，到现在的铜牌天字捉刀人。
再往上……那就是银牌了！

# 第131章 七品中期！

青州府，珍宝楼。
钱管事亲自为陈安沏上一杯顶级的云雾灵茶，双手奉上。
他看着眼前这个气息愈发内敛的老人，神色感慨。
一个月。
仅仅一个月，这位陈老先生，以一种近乎疯狂的姿态，横扫了青州府周边大部分的七品任务。
“清点贡献。”
陈安端起茶杯，吹开浮沫，淡淡开口。
“是，前辈！”
钱管事不敢怠慢，连忙取出一本黑色卷宗。
钱管事指尖划过，气血注入，卷宗上泛起淡淡光华，随着他的操作，一个数字缓缓浮现。
钱管事看清数字的瞬间，脸上也是不由得露出了一抹骇然之色。
“五万……三千二百点！”
钱管事只觉得自己的心脏噗通直跳，要知道即便是一个铜牌天字的捉刀人，普遍的贡献点也就是在两三万左右。
而陈安仅仅只是用了一个月的时间，便是将贡献点累积到了五万多。
这些贡献点，足以让任何的铜牌天字捉刀人为之疯狂。
陈安对此却仿佛毫无所觉，只是平静地放下茶杯。
“帮我找一些武学，七品的。”
“老先生请随我来！”
钱管事一个激灵，立刻躬身引路，直接带着陈安穿过一条通道，来到了一座阁楼前。
厚重的石门缓缓开启，一股混杂着岁月与力量的古朴气息扑面而来。
数十个光团悬浮在空中，每一个光团内，都包裹着一卷古老的兽皮或玉简，散发着令人心悸的威压。
陈安的目标很明确。
他需要一门至刚至阳的攻击武学，配合《金刚不坏身》，还需要一门顶级的身法，弥补自己速度上的短板。
他的目光在诸多光团中扫过，强大的神魂之力一一探查。
很快，他便锁定了两个目标。
他伸手一招，左侧一个炽烈如小太阳的光团应声而来，落入掌心。
光华散去，露出一卷赤金色的兽皮。
《大日烘炉拳》，七品上乘。
拳出如大日高悬，气血化烘炉，焚江煮海，霸道绝伦。
标价：两万贡献点。
陈安点了点头，又看向另一侧。
右手探出，一个飘忽不定，宛如流光的光团被他抓住。
《浮光掠影》，七品上乘。动若浮光，静若掠影，一旦练成，同阶之中，几无人能捕捉其踪迹。
标价：两万贡献点。
“就这两本。”
陈安没有丝毫犹豫。
“是！”
钱管事连忙在黑色卷宗上操作，划去了整整四万贡献点。
“剩下的一万三千二百点，全部兑换凝身境修炼资源。”
陈安继续道。
很快，三大箱装满了丹药与天材地宝的资源被抬了上来，每一件都散发着惊人的能量波动。
在钱管事的目光注视下，陈安挥了挥手，两本秘籍与三大箱资源瞬间消失，被尽数收入了天字令牌那十平方米的储物空间内。
做完这一切，他转身便走，没有一句多余的废话。
……
风云镖局，陈安的小房间内。
陈安盘膝而坐，第一时间唤出了系统面板。
在这一个月的疯狂执行任务之中，陈安可没有忘记自己的系统。
【宿主：陈安】
【悟性：100（武道慧心）】
【根骨：185】
【评价：上品武骨！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：08:17:22】
一百八十五点的根骨！
上品武骨！
“上品武骨所带来的修行效率，已然不是中品武骨能够比拟的，就是不知道……武骨之上，又是什么层次的存在？”
陈安看着眼前的系统面板，微微一笑，旋即将储物空间内的所有资源全部取出，堆满了整个静室。
刹时间，一股极其浓郁的药香味瞬间弥漫了出来。
陈安深吸一口气，挥手之间
一枚通体赤红的的丹药没入陈安的掌心之中随后被陈安服用了下去。
磅礴的药力如同火山般轰然炸开！
换做任何一个七品初期的武者，敢如此生猛地吞服丹药，下场只有一个……爆体而亡！
但陈安的肉身，在《金刚不坏身》和上品武骨的双重加持下，强悍到了一个匪夷所思的地步。
“不够！”
他双目开阖，再次张口，如同长鲸吸水，数十种天材地宝所化的精纯能量洪流，被他一口气尽数吞噬！
咔嚓！
咔嚓！
他体内的经脉与骨骼，在这股狂暴能量的冲击下，发出了不堪重负的碎裂声。
剧痛如潮水般涌来！
陈安面不改色，心念一动，《金刚不坏身》功法全力运转，淡金色的气血奔涌如江河，一边疯狂炼化药力，一边修复着受损的身躯。
破而后立！
在这种近乎自毁的修炼方式下，他丹田内那枚淡金色的真气种子，正在以肉眼可见的速度壮大！
不知过了多久。
当最后一丝药力被炼化殆尽。
陈安体内，仿佛有什么无形的桎梏，被一股极其强悍的力量轰然撞碎！
“嗡！”
一股远比之前磅礴数倍的气息，从他体内轰然爆发，席卷了整个静室！
他丹田内的真气种子，已经膨胀到了鸽蛋大小，色泽也从淡金色，化作了璀璨的纯金色，仿佛一颗微缩的太阳，散发着无尽的光与热。
七品凝身境，中期！
成了！
陈安缓缓睁开双眼，眸中一道璀璨的金光一闪而逝，整个静室都为之一亮。
他感受着体内奔流不息，宛如大江大河的金色真气，嘴角勾起一抹满意的弧度。
“终于到了七品中期！”
“虽然到了七品之后，修行的难度呈几何倍的方式提升，但……我的根骨也在不断提升！”
陈安微微一笑，对于自己的修行进度还是非常满意的。
毕竟，大部分的七品武者，能够在几年的时间内突破一个小境界的话，就已经很不错了。
而陈安从初入七品，到现如今的七品中期，仅仅只是花费了一个月的时间！
这样的速度……
堪称逆天！
“据说到了六品之后，武者的寿元更是能够达到两百年以上……”
陈安感受着体内传来的磅礴真气，忍不住呢喃着，双眸之中充满了期待。
“不过六品对我而言，还有一些距离，现在的我……”
“凭借着上品武骨和《金刚不坏身》的根基，虽是七品中期，实则和七品后期没有什么两样了！”

# 第132章府试

房间内，陈安缓缓吐出一口浊气，嘴角带着一丝丝的笑意。
七品中期的修为彻底稳固，丹田内那枚纯金色的真气种子，如同一颗微缩的恒星，每一次搏动，都将磅礴的真气输送至四肢百骸。
这种前所未有的强大感觉，足以让任何武者沉醉。
“如果能够将七品武学和身法修炼，即便是七品后期的武者，都能够轻易的将其镇压！”
陈安的双眸之中闪烁着精光，旋即直接从储物令牌中取出了那卷记载着《浮光掠影》的兽皮。
府试在即，修为只是根基，真正的战力，还需要顶级的武学来承载。
他摊开兽皮，强大的神魂之力扫过，身法信息瞬间涌入了陈安的脑海之中。
凭借着强大的悟性，很快便是记在了脑海深处。
“起！”
陈安心念一动，调动体内那宛如大江大河的金色真气，按照秘籍上的法门，灌注于双腿经脉。
只是当真气流转至特定的几个微小经脉节点时，他只觉得双腿像是灌了铅，僵硬无比，脚步更是滞涩不堪。
他尝试着迈出一步，动作笨拙得像个初学走路的孩童，与秘籍上描述的那种意境，判若云泥。
“嗯？”
陈安眉头微皱，再次尝试，结果依旧。
他停下动作，陷入了沉思。
陈安赫然发现，即便武道慧心让他瞬间能够记住，但身体的本能和肌肉记忆，却完全跟不上思维的速度。
七品上乘的身法，对于身体的协调性，乃至真气在瞬息间千万次变化的精妙操控，都达到了一个极高的高度。
这就好比一个普通人，即便看懂了顶尖体操运动员的所有动作原理，也不可能立刻就做出一个完美的托马斯全旋。
身体，需要适应。
“原来如此。”
陈安转而取出《大日烘炉拳》的秘籍。
他深吸一口气，双腿微沉，缓缓拉开拳架。
按照心法，催动丹田内的金色真气。
“轰！”
一股至刚至阳的拳意，猛地在他体内轰然炸开！
这股拳意与他自身的《金刚不坏身》真气，竟隐隐产生了冲突！
《金刚不坏身》的真气雄浑厚重，而《大日烘炉拳》的拳意，则像一头桀骜不驯的洪荒猛兽。
两股力量的碰撞，让他经脉刺痛，一口气血险些逆冲而上。
陈安当机立断，立刻散去拳架，强行将那股暴烈的拳意压制回丹田。
高阶武学，已非单纯的领悟就能掌握，更需要水磨功夫，让身体去适应，让经脉去记忆，最终将武学的意境，彻底烙印进自己的骨髓里。
但如果有着极高的悟性……
陈安想到这里，决定将接下来的天赋点全部加在悟性上面。
如果能够在府试之前，掌握武学和身法的话，就能够令得自身的实力大幅度的提升！
……
时光飞逝，两个月的时间，转瞬即逝。
这两个月里，风云镖局彻底在青州府站稳了脚跟。
陈安白天大部分时间都坐在那棵老槐树下，监督着秦婉儿和赵武的修炼。
秦婉儿的马步已经能扎得稳稳当当，赵武的拳法也愈发刚猛精纯。
偶尔，陈安会随意地指点几句，往往只是一个呼吸的调整，一个发力的细节，便能让两人茅塞顿开，胜过数日苦修。
每当夜幕降临，陈安便是在自己的房间内不断的苦修。
是夜，陈安静静的盘坐在床榻之上。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
陈安毫不犹豫，心念一动。
“加点，悟性！”
他立刻唤出系统面板。
【宿主：陈安】
【悟性：160（武道慧心）】
【根骨：185】
【评价：上品武骨！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:59】
两个月，六十点悟性，全部加在了悟性上面。
一百六十点的悟性，让陈安整个人都好似多了一丝丝的神韵一般。
陈安缓缓睁开双眼。
房间内，陈安的身影忽然动了。
他一步踏出，整个人仿佛瞬间融入了阴影之中，身形变得模糊不清。
唰！
一道几不可察的残影在房间内一闪而过，下一瞬，他已经悄无声息地出现在了房间的另一端。
整个过程，没有带起一丝风声，完全没有任何的声音掀起。
《浮光掠影》，小成！
紧接着，他立在原地，并指为拳，手臂看似缓慢地向前推出。
他的拳锋之上，一轮如同琉璃铸就的金色小太阳，凭空浮现。
那枚小太阳静静悬浮，散发出的恐怖高温，却让周围的空气都开始扭曲！
《大日烘炉拳》，同样小成！
陈安感受着体内两股武学已经彻底融会贯通，再无滞涩的力量，嘴角勾起一抹弧度。
“如此一来……七品之内，能够威胁到我的人，少之又少了！”
陈安本身的根基就极其的强大，初入七品的时候，真气便是能够比肩七品中期。
现如今七品中期了，更是能够比肩七品后期。
再加上七品上的武学小成，正面战力不比七品后期的强者弱。
“明日……便是府试了！”
陈安轻轻的说着，旋即缓缓闭上眼睛，开始巩固自身的修为。
……
翌日，天光微亮。
陈安盘坐于床榻之上，缓缓收功。
一夜的吐纳调息，让他丹田内那枚真气种子愈发凝练。
推门而出，来到前院。
往日这个时辰还在各自操练的镖师们，今日却已齐聚饭厅。
见到陈安的身影，正端着碗筷的秦虎等人，纷纷笑呵呵的打了招呼。
“陈叔。”
陈安走到自己的位置坐下，笑了笑道：“都坐，吃饭。”
众人重新落座，席间，秦虎扒了两口饭，终是忍不住，重重放下碗筷，郑重其事地开口。
“陈叔，今日是您参加府试的大日子，我们商量了一下，镖局上下，今日歇业一天，都去考场为您呐喊助威！”
“对！我们要去亲眼看看陈爷爷的风采！”
秦婉儿立刻举起手，满脸兴奋。
陈安闻言，眉头微不可察地一挑，下意识便要拒绝。
“不过是一场小小的考试，算不得什么大事，何必如此兴师动众。镖局初立，事务繁多，你们各自忙碌便好。”
他参加府试，是为了解决麻烦，而不是为了出风头。

# 第133章 抵达考场

“不行！”
秦婉儿第一个不答应，她几步跑到陈安身边，拉着他的衣袖轻轻摇晃，嘟着嘴撒娇道。
“陈爷爷，我们就是想去见识见识嘛，看看您是怎么威风八面的！您就带我们去吧，好不好嘛！”
一旁的赵武也瓮声瓮气地附和，眼神无比炽热。
“陈爷爷，我也想观摩您出手。您曾说，观强者之战，胜过自身百日苦修，这对弟子的修行大有裨益！”
秦虎见状，也再次诚恳地说道。
“陈叔，镖局能有今天，全靠您一人支撑。如今镖局已步入正轨，我们去为您助威，是分内之事，也是我们的一片心意。您若不让我们去，我们这心里……不踏实！”
看着众人那一双双期盼而真挚的目光，陈安心中一暖。
这六十年来，他独身一人，踽踽独行。
穿越之初的意气风发，早已被岁月磨平，剩下的只有对命运的麻木和对不孝子的失望。
直到来到风云镖局，他才重新感受到了这种久违的被当作家人一般的温暖。
拒绝的话，终究是再说不出口了。
他无奈地笑了笑，轻轻点了点头。
“也罢，那便一同去吧。”
“好耶！”
话音刚落，饭厅内顿时响起一片震天的欢呼。
……
早饭过后，陈安在秦虎、王铁等一众镖师的簇拥下，走出了风云镖局的大门。
然而，眼前的景象，却让所有人都是一愣。
只见镖局门外的长街上，不知何时，已经肃立着一队身披玄黑精甲，腰挎制式长刀的府衙亲兵。
这些亲兵个个气血充盈，眼神锐利如鹰，浑身散发着一股铁血肃杀之气，一看便知是百战余生的精锐。
而在队伍的最前方，一辆由四匹神俊黑马牵引的华贵马车静静停靠。
马车前，刘振的侄子，那位年轻的武童生刘峰，正一袭锦袍，含笑等候。
街道两旁的行人早已被这阵仗惊得远远避开，对着这边指指点点，满脸的好奇。
见到陈安出门，刘峰眼睛一亮，立刻快步上前，没有丝毫世家子弟的倨傲，对着陈安恭恭敬敬地深鞠一躬。
“陈老前辈，家叔特意吩咐，今日府试，由晚辈全程护送您前往考场。”
刘峰抬起头，笑容真诚，声音不大，却足以让周围的人听得清清楚楚。
“以免，有不长眼的宵小之辈，扰了您的清净。”
秦虎等人彻底被眼前这一幕镇住了。
他们知道陈安与刘家那位二爷有交情，却万万没想到，刘家竟会摆出如此大的阵仗！
这可是府衙的嫡系亲兵！
这可是刘家的嫡系子弟亲自出面！
这已经不是简单的交情了，这是在向整个青州府，所有明里暗里的势力，清清楚楚地宣告……
陈安，是他们刘家要保的人！
动他，就是打刘家的脸！
陈安平静地看了一眼刘峰，又瞥了一眼那辆足以容纳十数人的宽大马车，心中了然。
这是刘振在投桃报李，也是在向张家施压。
他没有拒绝这份好意，事到如今，藏拙已无意义，索性便借刘家的势，将自己的地位彻底摆在明面上。
陈安点了点头吐出三个字。
“有劳了。”
一行人在无数路人的目光注视下，浩浩荡荡地登上了马车，向着府试考场行去。
华贵的马车在青州府宽阔的青石主道上平稳行驶，车轮碾过地面的声音微不可闻。
车厢内，刘峰正襟危坐，为陈安讲解着府试的详细流程。
“陈老前辈，此次府试分为两关。”
刘峰取出一份卷宗，摊在陈安面前。
“第一关是修为评测，所有考生需将手按在测元石上，评测修为。按照朝廷规矩，唯有达到八品锻骨境者，方有资格进入下一关。”
他顿了顿，继续道。
“往年在此关便会刷下九成以上的考生。毕竟八品武者，放在任何地方都算得上是好手了。”
秦虎等人听得暗暗咋舌。
八品武者，在雷云县已是顶尖人物，在这里，竟只是入门的门槛。
刘峰笑着开口。
“虽然府试通过只是一个武童生的身份，但也是官家的身份，是无数人梦寐以求的东西，以至于，每年都会有着一些人明明没有达到八品的修为，却硬要参加考核！”
陈安闻言，点了点头。
大乾王朝的武考，其实和陈安前世那些封建王朝的科考一样。
每年都会有着诸多人的人，妄图在这样的一个制度之下，一步登天。
只是可惜……能够通过的，依旧还是少数罢了。
“至于第二关，则是擂台排位战。”
刘峰的语气变得严肃起来。
“考场共设一百座擂台。所有通过第一关的考生，会根据修为高低进行初始排名，排名前一百者，将直接成为擂主，占据一座擂台。”
“其余考生，则有三次挑战机会，可任意挑战百名擂主中的任何一位。一旦挑战成功，便可取而代之，成为新的擂主。时限之内，守擂成功，或是最终排位在前一百，便能获得武童生的功名。”
刘峰解释道。
“此举，是为了给那些修为稍弱，但实战能力极强的武者一个脱颖而出的机会。”
陈安闻言，平静地点了点头。
这规则倒是公平，不仅看底蕴，更重实战，杜绝了高分低能之辈滥竽充数。
“如果能够位列前三的话……”
刘峰再度笑着开口，眼神之中带着一丝丝的神秘之色。
“会有意想不到的好处！”
陈安眉头微微一挑，忍不住的问道。
“刘公子当年多少名？”
刘峰摇了摇头，有些可惜的说道。
“晚辈不才，当初府试的时候，仅仅只是排名第十六罢了！”
十六？
陈安微微有些惊讶，这个排名其实已经很不错了，毕竟没有年龄的限制，府试肯定会冒出不少的七品高手的。
刘峰能够以八品的修为拿到十六名，足以证明他的实力。
“到底还是刘家的麒麟儿，这些世家大族，果然不同凡响！”
陈安心中忍不住的感慨道。
约莫一炷香后，马车缓缓停下。
车外传来山呼海啸般的喧嚣声。
刘峰掀开车帘，恭请道。
“前辈，青州府武考场到了。”

# 第134章 第一轮测试

陈安一行人下车，瞬间被眼前的景象所震撼。
一座足以容纳数万人的巨大演武场矗立在眼前，人山人海，旌旗招展。
数千名气息精悍的考生汇聚于此，摩拳擦掌，而更多的百姓则在观众席上翘首以盼，气氛热烈到了极点。
“我的天……这比雷云县全城的人都多了吧！”
王铁忍不住低声惊叹。
在刘峰的引领下，陈安一行人无视了那长长的队伍，径直走向一处专门为权贵预留的通道。
通道口的守卫本想阻拦，但在看到刘峰和他身后那队府衙亲兵时，立刻躬身让行。
在身份核验处，陈安递上了刘振的举荐信。
负责登记的官员看到信上的刘家私印和府衙大印，神色瞬间变得恭敬，双手将一块刻有“柒佰叁拾陆”编号的木牌递给陈安。
“陈爷爷，我们去那边等您！”
秦婉儿指着不远处视野极佳的观赛台，兴奋地喊道。
陈安颔首，目送秦虎等人在刘峰的安排下前往观赛席，自己则转身，迈步走入了广阔的考生等候区。
刚一踏入，陈安便感受到了数十道强横的气息，其中不乏与他同阶的七品武者。
这些人个个气势凌厉，眼神中带着毫不掩饰的傲气，显然都是青州府各大势力精心培养的人。
他神色不变，找了个角落闭目养神。
然而，就在此时，一道阴冷怨毒的目光从不远处的贵宾席位上投来。
陈安眼皮微抬，正好对上张言枫那张狰狞的面孔，双眸之中更是充满了杀意。
而在张言枫的身边，则是一个儒雅的中年人，赫然便是张言枫的大哥，当今张家家族长子，张言城了。
张言诚看到陈安望来，非但没有避讳，反而举起手中的茶杯，隔空遥遥一敬，嘴唇无声地动了动。
陈安的眉头微微一蹙，张言枫他认识，但是张言枫身边的这个人……
“莫不是张言枫的大哥？”
自从那一日之后，陈安也了解了一下张家的情况。
张家作为青州府四大家族之一，虽然有着张言枫这个纨绔，但是其他的人也都是个顶个的好手。
其中便是有着张言枫的大哥，张言城了。
陈安看懂了张言城的那唇语。
不外乎就是一些威胁的话语罢了，对于张言城的威胁，陈安却并没有放在眼里。
陈安所忌惮的，不过就是张家的那位六品罢了，至于六品之下……
以陈安现如今的实力，还真的不至于忌惮。
想到这里，陈安闭上眼睛开始养神，直接将张言城和张言枫二人的目光无视了。
贵宾席上，张言枫看着陈安那副闭目养神的模样，只觉得一股邪火直冲脑门，气得浑身发抖。
他压低声音，牙齿咬得咯咯作响。
“大哥！你看那老东西，死到临头了还敢装模作样！真以为有刘振护着，就能安然无恙？”
张言诚端着茶杯，轻轻吹了口杯沿的热气。
“稍安勿躁。他越是镇定，就说明他越是自负。”
说起这一句话的时候，张言城的脸上闪过了一抹不屑之色。
“一个泥腿子出身的野修，侥幸突破七品，便不知天高地厚。等会儿擂台战，我已安排好人手，有的是机会让他意外死在台上，到时候，就算是刘振也说不出半个不字。”
张言枫闻言，脸上这才露出一抹残忍的快意。
就在这时。
“咚！”
一声悠长而厚重的钟鸣响彻全场，数万人的演武场刹那间落针可闻。
一名身穿府衙高级官袍，面容严肃，双鬓微霜的中年人，出现在中央高台之上。
他只是静静地站在那里，一股深不可测的气息瞬间镇压全场，竟是一位货真价实的七品武者。
此人，正是此次府试的主考官，袁弘。
袁弘的目光扫过全场，声如洪钟。
“青州府武考，府试，现在开始！”
“第一关，修为评测！所有考生，依次上前，手按测元石。凡修为未达八品锻骨境者，皆为不合格！评测结束，立刻离场，休得在此喧哗逗留！”
话音刚落，评测正式开始。
数千名考生被迅速分成十列，如十条长龙，缓缓走向前方那十座高达数丈的巨大黑色测元石。
很快，第一批考生上前。
有人将手按上，测元石泛起一丝微弱的白光，却远不足以凝聚成形。
结果不出所料，第一批百名考生，竟有超过八十人无法让测元石亮起代表八品锻骨境的淡黄色光芒，被负责记录的考官面无表情地挥手斥退，脸上写满了不甘。
期间，有几名被淘汰的考生不愿离去，情绪激动，甚至试图冲撞考官，嘶吼着叫嚷不公。
“不公平！！一定是测元石坏了！我真的是八品武者！！”
一个考生，面色癫狂，不断的手舞足蹈，好似真的受到了不公的对待一般。
高台上的主考官袁弘眉头一皱，眼中闪过一丝不耐，只冷哼一声。
“拖出去！”
早已待命的数名铁甲卫士如狼似虎地扑上前，根本不给对方任何辩解的机会，将那几人如同拖死狗一般架离了考场。
这铁血无情的手段，瞬间震慑了所有心怀侥幸之人，场内秩序为之一肃。
随着评测的进行，场上也开始出现真正的亮点。
“三百二十一号，王田，八品后期！”
一名青年让测元石亮起璀璨的黄光，光芒凝练，引来观众席上一阵不小的惊呼。
“六百一十号，张启，七品初期！”
紧接着，一名身着张家服饰的中年人上前，测元石竟亮起了微弱却清晰的蓝色光芒！
贵宾席上，张言诚的脸上终于露出了一丝满意的神色，淡淡的蓝色光芒，是对他张家底蕴最好的证明。
就在这时，一道洪亮的声音响彻全场。
“七百三十六号，陈安！”
刹那间，无数道目光齐刷刷地汇聚而来。
贵宾席上，张家兄弟的目光瞬间落在了那陈安的身上。
观赛台上，秦虎等人也是纷纷看向了陈安，眼神之中充满了期待。
对于陈安的府试，他们并不担心，毕竟陈安可是七品武者，通过府试那是简简单单，除非前一百名都是七品。
而青州府虽大，但也不至于有一百个七品参与其中。

# 第135章 登顶

陈安在一众目光中神色平静，缓步走到了那座巨大的测元石前。
陈安缓缓抬起了自己的手掌，轻轻的落在了测元石上。
就在他手掌与冰冷石面接触的瞬间！
嗡！！！
那块数人高的测元石，瞬间微微一颤。
下一刻！
一道璀璨的湛蓝色光柱，毫无征兆地闪耀了起来。
瞬间便是将所有人呃目光吸引了过来。
负责记录的那名考官，看着测元石上面的光辉，先是一愣，紧接着脸上露出了一抹诧异之色。
“这般光辉……”
“七品中期！！”
考官忍不住的惊呼一声。
虽然府试之中，经常有着七品的武者参与其中，但终究还是寥寥无几，大部分都是七品初期，初入七品的层次。
像陈安这般七品中期的武者参加府试，已经算得上是比较罕见的存在了。
“七品中期！！”
秦虎等人在看到这个场面的时候，也是不由得愣了一下。
紧接着他们的脸上也是纷纷掀起了骇然之色。
“陈叔……还真的是深藏不漏啊！”
秦虎震惊了一番之后回过神来，脸上浮现出了一抹苦笑之色。
七品中期的修为，要是放在之前的雷云县，怕是已经可以和刘振平起平坐了，甚至即便是那白巾军都不敢轻易的入侵雷云县。
哪怕是在青州府四大家族之中，七品中期的修为，也都足以让四大家族给予莫大的好处来拉拢了。
甚至，有着陈安坐镇的风云镖局，除开了四大家族之外，能够和风云镖局比肩的……怕是都少之又少。
除开了秦虎之外，府试的演武场先是陷入了一片死寂，紧接着数万道目光齐刷刷地汇聚在陈安身上。
“七品中期？我没听错吧？那个老头？”
“这怎么可能！青州府什么时候又多了一位七品中期的强者？而且还来参加府试？”
“查！快查查这个陈安是什么来头！”
议论声，惊呼声此起彼伏。
贵宾席上。
刘振的脸上浮现出了一抹错愕之色。
不过很快，刘振脸上的错愕之色便是化作了一抹笑意。
“好，好一个陈老！”
他放下茶杯，低声自语。
“这才多久，竟已是七品中期！这等进境速度，简直闻所未闻！我这步棋，当真是走对了！”
一旁的刘峰更是目瞪口呆，他自诩刘家天骄，可与眼前这位陈老先生一比，简直就是萤火与皓月争辉。
只是……
刘峰的眉头微微一蹙。
“三叔，咱们会不会太看重陈老了一些，虽然陈老是七品中期，但是我刘家除了爷爷之外，更是有着三位七品后期的武者坐镇。”
“况且陈老的年岁实在是有些大了，未必能够跨过那一步！”
此话一出，刘振的眉头微微一蹙。
他自然明白自家侄儿的担忧，现如今刘家对陈安的扶持已经超过了任何一个刘家的七品供奉。
陈安仅仅只是七品中期，还远远不够。
除非……
陈安有着冲击六品的资格！
而想要冲击六品，可是需要强大的气血支持以及真气的支持，如果是一个鼎盛时期的武者，自然没有这个担忧。
但陈安毕竟六十岁了，哪怕有着七品中期的修为，在其他人的眼中，也都是已经开始走下坡路了。
哪怕陈安现如今距离六品只有一步，也没有多少人看好，更不要说七品中期，距离七品巅峰都还有很长一段距离了。
不是所有人都是魏知啊！
刘振沉思了许久，随后缓缓的拿起了茶杯，轻轻的开口。
“我相信陈老先生！”
……
而另一侧的张家席位。
张言枫脸上那得意的笑容彻底凝固，他猛地抓住兄长张言诚的胳膊。
“七……七品中期！大哥你安排的人，真的……真的能行吗？”
张言诚的脸色也阴沉得能滴出水来，心中同样掀起了惊涛骇浪。
他之前虽然有所安排，但针对的还是七品初期时期的陈安，饶是张言诚都没有想到，陈安竟然能够在短短几个月的时间内，突破七品中期。
这样的速度，堪称可怕。
但他毕竟是张家未来的掌舵人，强行压下心头的震动。
“慌什么！”他低声呵斥，“一个野路子出身的匹夫，侥幸走了狗屎运罢了！根基再厚又如何？”
“今天，他必死无疑！”
听到兄长那不容置疑的语气，张言枫这才稍稍心安，再次看向陈安的目光时，那眼神里只剩下怨毒。
“也罢，就让你开心一会儿，用不了多久……你就只有死路一条！”
张言枫心中怨毒的想着。
观赛台上，则是另一番景象。
“好！好！好！陈叔威武！”
秦虎激动得满脸通红，一巴掌重重拍在自己大腿上，引得周围人纷纷侧目，但他却毫不在意，只顾着放声大笑，宣泄着心中的狂喜。
秦婉儿一双灵动的眸子里异彩连连，小嘴微张。
演武场上，面对四面八方投来的种种复杂目光，陈安却恍若未闻。
他神色平静地从测元石前走下，在无数目光的注视中，回到了考生等候区的角落里，重新坐下，双目微阖，仿佛刚才那个引动全场轰动的人，与他毫无关系。
评测继续进行，但所有人的心神，显然都还停留在刚才那一幕中。之后虽也出现了几位七品初期的武者，却再也无法引起太大的波澜。
珠玉在前，瓦石难当。
又过了近半个时辰，数千名考生的评测终于落下帷幕，超过三分之二的人被无情淘汰，垂头丧气地离开了这片不属于他们的舞台。
“咚！”
钟声再响。
主考官袁弘的身影再次出现在中央高台之上，他锐利的目光扫过全场，洪亮的声音响彻在每一个人的耳边。
“第一关，修为评测结束！”
“接下来，将根据修为评测结果，公布第二关擂台排位战的初始排名！”
话音刚落，演武场中央，一座高达十丈的巨大石碑陡然光芒大放。
嗡！！
一行行考生的名字与编号，如同游鱼般自石碑底部，由低到高，迅速向上浮现。
所有人都屏住了呼吸，目光死死地盯着那不断攀升的榜单。

# 第136章 燃血秘法

“第九十八名，赵家，赵霖，八品后期！”
“……”
“第五十名，孙家，孙淼，七品初期！”
“……”
“第十一名，李家，李牧，七品初期！”
一个个名字闪过，当榜单攀升至前十的位置时，速度骤然放缓，所有人的心都提到了嗓子眼。
最终，当所有名字都尘埃落定时，全场的目光都下意识地汇聚到了那最耀眼的位置。
只见石碑的顶端，用燃烧般的鎏金大字，清晰无比地镌刻着一行字。
“陈安。”
“初始排名：第一！”
榜首，陈安！
这个结果，在所有人的意料之中，但是真的当他们看到这个名字出现的时候，不少人的心中还是掀起了不少波澜。
府试，虽然是武考的第一关。
但如果能够在武考之中取得第一名的话……对于后续可是有着不少的好处了。
不然的话，也不可能那么多人想要冲击更高的排名了。
高台上，主考官袁弘的目光扫过全场，在陈安的身上不着痕迹地停顿了一瞬，随即，宣布了第二关的开始。
“第二关，擂台排位战，正式开始！”
“初始排名前白者，为首轮擂主，登台接受挑战！”
“生死由命，各安天命！”
“登台！”
随着主考官袁弘的声音落下。
轰隆隆！
整座巨大的演武场地面，骤然传来一阵剧烈的颤动。
下一刻，一百座由坚硬青岗岩打造而成的擂台，自地面之下轰然升起，带着一股厚重磅礴的气势，整齐划一地矗立在数万道目光的注视之下。
“唰！”
“唰！”
“唰！”
破空之声不绝于耳。
初始排名前百的考生，在这一刻，毫不犹豫地各自施展身法，化作一道道流光，精准地落向属于自己的擂台。
万众瞩目之下，陈安神色自若，脚尖只是在地面轻轻一点。
整个人便如一片没有重量的落叶，轻飘飘地落在了最中央的第一号擂台之上。
他负手而立，一身洗得发白的陈旧衣衫在微风中轻轻摆动，渊渟岳峙，自有一股不动如山的大宗师气度。
然而，几乎就在陈安站定的瞬间！
“嗖！”
一道身影便迫不及待地从三号擂台中暴射而出，身法凌厉，带着一股决绝气势，重重地砸在了陈安的对面，震得坚硬的擂台都为之一颤。
来者，正是初始排名第三的张家嫡系子弟，张林！
张林的脸上全然都是麻木之色，一登台，他便对着陈安遥遥抱拳，声音嘶哑地低喝道。
“张家，张林，请陈老先生……赐教！”
此言一出，全场先是一静，随即掀起一片哗然。
但转念一想，又觉得在情理之中。
张家与陈安的恩怨，早已不是秘密。
毕竟之前张言枫在风云镖局吃了个亏，可是传遍了整个青州府的。
在青州府内，能够让张家二爷吃亏，可是一个新鲜事儿啊。
贵宾席上。
张言枫那张英俊的脸庞上，瞬间涌现出一股病态的潮红，呼吸都变得粗重起来，死死攥住扶手，眼中满是即将复仇的兴奋。
而他身旁的兄长张言诚，则缓缓端起茶杯，嘴角勾起一抹冰冷弧度，仿佛已经看到了接下来将要发生的一幕。
“呵，倒是有些骨气。”
另一侧，刘振眉头只是微微一蹙，但随即舒展开来。
七品初期挑战七品中期？
在他看来，这不过是张家为了在众人面前挽回一丝颜面，故意派出来送死的弃子罢了，根本不可能对陈安造成任何实质性的威胁。
不仅仅是刘振，秦虎等人也都显得很是平和。
双方修为之间的差距，可不是那么容易能够抹平的。
更何况……他们还是很相信陈安的实力的。
擂台上。
陈安看了一眼张林，脸上闪过了一抹诧异之色。
“张家让一个七品初期的人来送死？”
在明知道自己是七品中期的情况之下，竟然还敢让一个七品初期的人对自己出手。
这未免……
就在陈安心中思索的时候，突然之间，陈安的眼睛微微眯起，他骤然发现，张林的气息极其的虚浮。
不像是一个正常的七品武者应该有的那种气势。
就好像是……依靠着某种特殊的手段，强行堆砌起来的。
“有点儿意思！”
陈安淡然一笑，到底是青州府四大家族之一，果然有一些不俗的手段，旋即陈安看向了张琳。
“张家让你来送死么？”
“出手吧，老夫没时间陪你耗着。”
此话一出，张林那张脸庞，瞬间变得狰狞扭曲，他猛地仰天发出一声咆哮！
轰！
一股浓郁的血色雾气，毫无征兆地从他体内轰然爆开，一股远超七品初期的恐怖气息，如火山喷发般冲天而起！
在无数道惊骇欲绝的目光中，张林的修为竟硬生生地冲破了七品中期的壁垒，还在疯狂攀升，最后堪堪停在了无限接近七品后期的层次！
而他付出的代价，则是那满头的黑发，在短短一息之间，尽数化为灰白，他脸上的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下去，浑身的生命气息，正在以一种无可逆转的方式疯狂燃烧！
他整个人，仿佛从一个三四十岁的中年人，瞬间变成了一个行将就木的枯槁老人！
“是……是燃血秘法！张家疯了！他们竟让自家子弟燃烧寿元和精血！”
观赛台上，一名见多识广的老辈武者失声惊呼，声音中充满了难以置信。
“张家竟然这么大手笔，用一个修炼了燃血秘法的七品武者，想要换陈安的命？”
众人惊呼。
所谓的燃血秘法，乃是张家的一门极其特殊的功法，修炼这种功法的人，能够通过燃烧自身的精血和寿元，强行提升自己的实力。
虽然只能够维持一段的时间，但却能够在一瞬间达到极限。
往往都是在生死搏杀之际才会使用的。
而现在……
“不好！”
贵宾席上，刘振脸上的淡然瞬间消失得无影无踪，他猛地从座位上站起，一双虎目死死盯着擂台，心中掀起惊涛骇浪。
刘振德脸色更是变得无比的阴沉。
张家死士，燃血秘法……
这分明是针对陈安的必杀之局！

# 第137章 斩张林！

擂台之上，血雾蒸腾。
张林的气息已攀升至了顶点，那股狂暴的威压甚至穿透了擂台的禁制，让周遭几个擂台上的八品武者都感到一阵心悸，纷纷停下动作，骇然侧目。
无线接近七品后期的修为，放眼整个青州府，那都是顶尖的存在。
哪怕……只是昙花一现。
“疯了！张家真的疯了！”
“燃烧寿元与精血换来的力量，虽是昙花一现，但此刻的张林，战力恐怕已不亚于真正的七品后期！陈安虽是中期，但年事已高，气血已从巅峰滑落，此战……悬了！”
观赛席上，议论声此起彼伏，无数道目光汇聚在第一擂台，充满了惋惜。
秦虎等人一颗心瞬间沉到了谷底，双拳死死攥住，手背青筋暴起。
他们见证过陈安创造的无数奇迹，可眼前这般燃烧生命的打法，却是实在不好说啊。
“陈叔……”
秦婉儿更是花容失色，小手紧紧抓着父亲的衣袖。
贵宾席上，气氛同样凝重到了极点。
“袁大人！”
刘振猛地从座位上站起，脸色铁青，对着高台上的主考官袁弘怒喝道。
“此等燃烧性命的邪法，与培养死士何异！公然用于以选拔人才为宗旨的府试，已是严重违背武考初衷！此战，理应判张林负！”
他的声音蕴含真气，传遍全场，让秦虎等人的心中燃起一丝希望。
然而，不等袁弘开口。
张言诚已缓缓长身而起，隔空对着刘振遥遥一拱手，皮笑肉不笑地说道。
“刘大人此言差矣。我张家子弟为求武道更高境界，自愿施展家族秘法，挑战强者，磨砺己身，何错之有？”
“武考规则之中，可曾有过不许使用秘法的条文？若因秘法强大便加以禁止，岂非因噎废食？”
一番话，说得滴水不漏。
高台之上，主考官袁弘眉头紧锁，眼中闪过一丝挣扎，但最终，他还是沉声开口，声音不带一丝感情。
“武考规则之内，并无此项禁令。”
“比试……继续！”
此言一出，全场哗然。
刘振的抗议，无效！
张家的阳谋，得逞！
刘振重重坐下，脸色阴沉得能滴出水来，死死盯着张言诚，眼中杀机毕露。
张言枫则发出一声压抑不住的低笑，看向擂台的目光，充满了病态的快意，仿佛已经看到陈安被撕成碎片的场景。
万众瞩目之下，风暴中心的陈安，终于动了。
他抬起眼皮，看着对面那个气息狂暴的张林，神色却是依旧平静，仿佛没有受到任何的影响。
“燃烧生命换来的力量，终究是镜花水月，虚妄一场。”
他的声音很轻，却清晰地传入了每个人的耳中。
“这就是张家最后的手段了么？”
“可悲。”
此话一出，本就心怀不甘的张林，更是被触碰到了神经。
“找死！！”
张林被这句话彻底引爆，他猛地仰天发出一声咆哮，双目赤红如血，携带着滔天血气与必杀之势，整个人化作一道模糊的血色残影，一拳朝着陈安的头颅悍然轰来！
这一拳，威势之盛，仿佛能将山岳击穿！
拳锋未至，那股凌厉的拳风已刮得人脸颊生疼，擂台坚硬的青岗岩地面，都以肉眼可见的速度寸寸开裂！
迎着张林的杀伐，陈安依旧沉着稳重，马步一扎，却是伴随着一股汹涌的气息瞬间爆发。
轰！！！
一股霸道绝伦的淡金色真气，毫无征兆地从他体内轰然爆发！
宛如一轮浓缩的大日，骤然在擂台之上冉冉升腾！
金色拳罡对撞血色拳影！
一道轰鸣声，骤然在演武场之上炸开。
伴随着一股极其恐怖的风浪席卷开来，卷起那碎裂的青岗岩碎块，刹那之间，走石飞沙，遮掩了不少人的目光。
“谁赢了？”
无数人翘首以盼，目光捕捉着那灰尘之中的身影。
想要看一看，这一次的碰撞，到底谁更胜一筹。
烟尘缓缓散去。
无数道目光穿透弥漫的尘埃，落在那座碎石遍地的擂台中央。
却是见的陈安的身影，静静矗立。
而在陈安的对面……
“噗通。”
一具干瘪的躯体，直挺挺地跪倒在地，随后如一截朽木般，无力地栽倒。
张林，死了。
他双目圆睁，眼中残留着至死都无法散去的不解，仿佛不明白自己燃烧了生命换来的至强一击，为何会如此不堪一击。
刹那之间，整个演武场四周都好似被人扼住了脖子。
三息之后，山崩海啸般的惊呼声，轰然炸开！
“死了！张林竟然死了！！”
“燃烧了精血寿元，战力堪比七品后期的张林……就这么被秒杀了！”
“我的天！这怎么可能！同为七品，差距怎会如此之大！”
“那个老人……他……他到底是什么怪物！”
一道道声音不断的交织在一起，能够清晰的感受到这些声音之中所蕴含的震惊之色。
“好！好！陈叔威武！”
观赛席上，秦虎猛地从座位上跳起，激动得满脸通红，奋力挥舞着拳头。
王铁等人亦是如此，一个个面红耳赤，胸膛剧烈起伏，眼中的狂喜几乎要溢出来。
贵宾席上。
刘振脸上的肌肉狠狠一抽，再度看向陈安的眼神同样是充满了狂喜。
赌对了！
他赌对了！
“咔嚓！”
另一侧，张言诚手中的白玉茶杯，应声而碎。
温热的茶水混着瓷器碎片，顺着他的指缝滴落，他却恍若未觉，那张脸此刻已是铁青一片，阴沉得仿佛能拧出水来。
秒杀！
家族耗费巨大代价培养的死士，燃烧了三十年寿元，换来的顶尖战力，竟然连对方的衣角都没碰到，就被一招秒杀了！
“不可能！作弊！他一定是作弊！”
身旁的张言枫猛地站起身，指着擂台上的陈安嘶吼道。
“他一个行将就木的老东西，怎么可能一拳杀死张林！他一定是用了禁器！主考官大人！我申请验查！此人公然违背武考规则！”
他的声音凄厉，充满了不甘。
然而，回应他的，是兄长冰冷如铁的呵斥。
“闭嘴！嫌丢人丢得还不够吗？”

# 第138章 祝贺

张言诚一把攥住张言枫的胳膊，猛地将其拽回座位。
“你觉得你能看出的东西，袁大人会看不出？还是说，你觉得袁大人和我们这满座的武者，都是瞎子，连禁器的波动都感应不到？”
一句话，如一盆冰水，兜头浇下。
张言枫瞬间僵住，他这才意识到，自己刚才那番话，不仅是在质疑陈安，更是在质疑主考官袁弘，质疑在场所有高手的眼力。
高台之上。
主考官袁弘那深邃的目光，在陈安身上停留了片刻，眼底深处闪过一抹谁也未曾察过的异色。
随即，他威严的声音响彻全场，彻底打断了张言枫的叫嚣。
“肃静！”
“比试公平公正，并无违规之处。”
他目光一凝，高声宣判。
“第一号擂台，陈安，胜！”
擂台上。
陈安缓缓收回拳头，自始至终，他都未曾多看一眼张林的尸体，仿佛只是随手拍死了一只聒噪的苍蝇。
“走！”
贵宾席上，张言诚那张铁青的脸庞上肌肉狠狠一抽，他猛地起身，一把抓住身旁的张言枫，几乎是拖拽着狼狈离场。
张家的两位爷，来时有多么气焰嚣张，此刻的背影，就有多么的落魄如狗。
随着张家的离去，场上的气氛才稍稍松动。
袁弘目光扫过全场，沉声喝问。
“一号擂台，可还有人挑战？”
声音传遍四方，却无人应答。
无论是其他擂台上那几位同样踏入七品的高手，还是那些自视甚高的世家子弟，此刻都下意识地避开了陈安的目光。
挑战？
拿什么挑战？
拿命去填吗？
没看到无限接近于七品后期的张林都被这个老东西一拳打死了么？
要是换做他们，怕是更不可能是陈安的对手。
时间缓缓流逝，其余的擂台之上，捉对厮杀之声不绝于耳，打得异常激烈。
唯独陈安所在的一号擂台，自始至终，再无一人踏足。
直至午时。
“咚！”
悠扬的钟声敲响，宣告着比试时间的结束。
主考官袁弘再度登上中央高台，他目光炯炯，扫视全场。
“府试排位战，结束！”
“本届府试，魁首……”
袁弘的声音微微一顿，目光落在了陈安的身上。
“陈安！”
轰！
短暂的沉寂之后，山崩海啸般的喝彩声，轰然炸响！
“陈叔！！！”
观赛席上，秦虎激动得满脸涨红。
赢了！
不但赢了，还是府试第一！
从今往后，谁还敢说他风云镖局是外来户？
谁还敢欺他风云镖局无人？
“哈哈哈！好！好一个陈老先生！”
不等欢呼声停歇，刘振第一个从贵宾席上大笑着起身，在无数道目光的注视下，快步走下高台，径直来到陈安面前，毫不避嫌地重重拍了拍陈安的肩膀。
“恭喜！恭喜啊！”
他笑得畅快淋漓，姿态亲热至极。
这一举动，无异于当着全青州府所有势力的面，旗帜鲜明地宣告。
陈安，是他刘家罩着的人！
就在这时，主考官袁弘，竟也亲自走下了高台。
他屏退了上前来道贺的其他官员，独自来到陈安面前，那双锐利的眸子，带着一丝毫不掩饰的欣赏，上下打量着陈安。
“老先生根基之雄厚，真气之霸道，远超同阶，本官生平仅见。”
袁弘大笑一声。
“多谢大人谬赞。”
陈安神色平静，拱了拱手。
“这不是谬赞。”袁弘摇了摇头，语气笃定，“以老先生七品中期的修为，只要根骨不是太差，在院试中取得武秀才的功名，几乎是板上钉钉之事。”
院试？
武秀才？
陈安内心微微一动。
“府试魁首，按例有特殊奖励。”
袁弘翻手取出一个精致的玉盒，将其打开，一枚龙眼大小，散发着精纯能量波动的丹药，静静躺在其中。
“其一，七品上等丹药，凝真丹。可助七品武者提纯真气。”
此言一出，周围几个耳尖的武者顿时倒吸一口凉气，眼中露出毫不掩饰的艳羡。
这可是凝真丹！
有价无市的宝贝！
然而，袁弘接下来的话，更是让不少人羡艳不已。
“其二，则是一份保送的特权。”
袁弘从怀中取出一枚通体漆黑、正面雕刻着一个古朴院字的铁牌。
“持此令牌，五个月后参加院试时，只要你的根骨检测合格，便可免去初轮的万人海选，直接进入最终的百强排位战！”
他将玉盒与令牌一并递到陈安手中，意味深长地凝视着他。
“府试，只是一个开始。院试，才是真正的龙潭虎穴，汇聚了青州府所有的天才妖孽。”
“届时，看的，可就不只是修为了……”
“老先生，本官很期待，你在院试上的表现。”
话音落下，袁弘深深地看了陈安一眼，点了点头，便转身离去。
刘振一把揽住陈安的肩膀，转身目光扫过全场。
“今日，为贺陈老先生夺得魁首，本官在醉仙楼设宴！为陈老先生庆功！”
说完，他又看向不远处的秦虎等人，笑容不减。
“秦大当家，还有风云镖局的各位兄弟，一同前来！”
秦虎满脸涨红，躬身抱拳。
“多谢刘大人！我等……当不负刘大人的美意！”
……
醉仙楼。
青州府最负盛名的酒楼，顶层，天字号雅间。
秦虎等人局促地坐在名贵的紫檀木椅上，看着窗外车水马龙的繁华街景，只觉如梦似幻。
醉仙楼作为青州府最负盛名的酒楼，能够在这个地方定下天字号雅间的，无一不是青州府的权贵。
哪怕是一些七品武者，都未必能够有这个资格。
更不要说秦虎他们了。
酒过三巡，菜过五味。
刘振举起酒杯，站起身，整个雅间的气氛瞬间安静下来。
他目光灼灼地看着陈安，郑重道。
“陈老先生，今日之后，你便是我大乾王朝在册的武童生。这功名在身，可不仅仅是个名头。”
他放下酒杯，声音清晰。
“其一，凡有武童生功名者，其本人及名下所有产业，可免除我大乾王朝一切税赋！”
秦虎等人屏住了呼吸，神色激动。

# 第140章 办法

免除一切税赋！
要知道，税赋是大乾王朝极为重要的收支之一，想要拥有免除税赋这个资格，代表着的……那是阶层的提升！
刘振将众人的神情尽收眼底，微微一笑，继续道。
“其二，武童生见七品之下官员，可免跪拜之礼。”
这句话，让秦虎等人更是心神剧震。
这代表的，是身份地位的巨大跃迁。
从此以后，他们风云镖局，再不是任人拿捏的江湖草莽，而是有了官方认可的身份！
刘振的目光重新回到陈安身上，话锋一转。
“以老先生七品中期的实力，配上这武童生的功名，若是有意仕途，我现在便可运作，让您外放一县，担任一地县尊。便如我当初，在雷云县一般。”
一县之尊！
秦虎等人已经彻底麻木了，这些对于他们而言，几乎是往日里面做梦都梦不到的事情。
而现在，却是直勾勾的摆在他们的面前。
陈安端起茶杯，轻轻吹去浮沫。
“多谢刘大人美意。只是老朽志不在朝堂，一心只在武道。”
“参加武考，不过是想求个清净，免去一些不必要的麻烦。”
对于陈安而言，参加武考不外乎就是想要杜绝张家的麻烦，没有麻烦，陈安才能够更好的沉浸在武道之中。
有着系统的存在，只要给陈安时间，就注定能够攀登武道巅峰。
等到了那个时候，这些身份地位不过是唾手可得的东西。
倒也没有必要在这个时候，着急忙慌的搞这些。
这个世界上……永远都是武道至上！
刘振闻言，先是一愣，随即眼中的欣赏之色更浓。
他早就料到会是如此，却没想到陈安拒绝得这般干脆。
“是刘某唐突了。”
刘振自嘲一笑，旋即神色一肃，他挥手让雅间内的侍女全部退下，压低了声音。
“老先生高义，我辈武人自当如此。”
他身体微微前倾，沉声道。
“不过，有件事还需提醒老先生。”
“武童生的功名，加上我刘家的面子，的确能让张家不敢再明着来。擂台上的事，他们输了，就得认。”
“但……”
“明枪易躲，暗箭难防。青州府一半以上的镖行生意，都攥在张家的手里。他们若想在生意上扼杀风云镖局，实在是……轻而易举。”
闻言，陈安的眼睛微微眯起。
的确，自己是有了武童生的身份，让张家不敢对自己轻举妄动。
但是针对风云镖局……可就未必了。
届时……怕还是会有不少的麻烦。
想到这里，陈安的双眸之中有着一丝丝的杀意一闪而过。
到底还是实力不够，要是实力够了的话，直接灭了张家，也就没有这些麻烦了。
陈安深呼吸了一口气，让自己的情绪逐渐平复下来，随后再度和刘振开始推杯换盏。
刘家虽然在青州府的势力很大，但毕竟不是主攻镖局生意的，要是在其他方面，刘振自然能够帮扶一二。
但是在镖局上面……
不过陈安也很清楚，靠人不如靠己，唯有自身强大了，才能够无视一切的麻烦。
酒宴终散。
刘振坚持亲自将陈安一行人送回风云镖局，其华贵的马车与护卫的府衙精兵，在镖局门口停留了足足一炷香的时间，才在无数道窥探的目光中缓缓离去。
……
总堂之内。
“唉……”
秦虎重重一屁股坐在椅子上，满脸愁容，眉心拧成一个疙瘩。
他不是傻子，刘振酒桌上的话，点到即止，但他听得明明白白。
张家，在青州府的镖行生意里，就是天。
他们想让风云镖局死，甚至不需要动刀子。
“大当家，这张家要是铁了心针对我们，兄弟们空有一身力气，总不能天天喝西北风吧？”
总镖头王铁也是一脸忧色，他们不怕拼命，就怕这种温水煮青蛙的等死。
一时间，总堂内人心惶惶。
在众人焦灼的目光中，秦虎猛地看向陈安。
“陈叔，我等……该当如何？”
陈安端起桌上早已凉透的茶水，抿了一口。
“张家强在渠道，强在人脉。我们与他比拼这些，无异于以卵击石。”
秦虎的嘴唇动了动，脸上浮现一抹苦涩。
然而，陈安话锋一转，那双浑浊的眸子里，闪过一丝锐利的光。
“但也不是没有任何的办法！”
陈安缓缓站起身，目光扫过秦虎以及堂内每一位镖师的脸。
“所以，我们的破局之法很简单。”
“招人！招揽高手！”
“当风云镖局的整体实力不俗的时候，即便是张家任何的阴谋诡计都无处可躲！”
陈安想法很简单，有着自己坐镇，镖局的顶尖战力，自然是能够和张家手下的那些镖局抗衡的。
只要张家的六品不出，陈安不会忌惮任何的七品武者。
况且……即便是张家的六品真的出了，青州府四大家族的人可都看着呐！
所以，风云镖局唯一差的，便是中流砥柱。
秦虎这般八品高手！
随着陈安的声音落下，秦虎他们也是身躯微微一震，顿时明悟了过来。
对啊！
风云镖局的根基是什么？
是拳头！
是刀！
是命！
一切都是看实力说话！
只要舍得花钱，有陈安这张虎皮在，再加上刘家的支持，未必不能够和张家手下的那些镖局抗衡！
“我明白了！”
秦虎一拳砸在桌案上，发出一声巨响。
“陈叔说的是！实力，才是一切的根本！”
“明日，我便张贴告示，重金招揽八品之上的武者！我风云镖局，宁缺毋滥！”
“好！”
“大当家说得对！”
“干他娘的！”
一众镖师的血性被彻底点燃，之前的颓丧一扫而空，个个摩拳擦掌，战意高昂。
看着这一幕，陈安欣慰地点了点头。
……
房门关上，陈安盘膝坐在床上，翻手取出一个精致的玉盒。
一枚龙眼大小的丹药，静静躺在其中。
凝真丹！
陈安没有丝毫犹豫，将其拿起，直接扔进了嘴里。
对于陈安而言，无论多么宝贵的丹药，最好的方式就是化作自身的实力，唯有实力强大了，才能够获得更昂贵的东西！
丹药入口即化，化作一股磅礴的洪流，顺着喉咙直冲而下。
轰！
一瞬间，仿佛一座火山在他体内轰然炸开！
陈安的身体猛地一震，皮肤瞬间变得通红，滚滚热浪从他周身散发开来，竟让屋内的温度都凭空高了几分。

# 第141章 雇佣捉刀人

凝真丹的药力在陈安的腹中轰然引爆。
沿着他的四肢百骸疯狂冲撞，每一寸经脉都在这股霸道的力量下发出不堪重负的呻吟。
到底是为七品强者所准备的丹药，一般的武者怕是都承受不住这般恐怖的药力。
然而，陈安的面色却古井无波。
他心念一动，《金刚不坏身》功法自行运转。
丹田深处，那枚淡金色的真气种子光芒大放，磅礴的真气如同一条条坚不可摧的金色大坝，精准地出现在每一处即将崩溃的经脉要冲，强行引导着那股狂暴的药力。
“嗡！！！”
他体内的骨骼发出一阵阵低沉的嗡鸣，上品武骨的强悍在这一刻展露无遗。
在剧烈的痛苦中，他的骨骼非但没有受损，反而像久旱逢甘霖的土地，贪婪地吸收着每一丝逸散的药力，进行着新一轮的淬炼。
一夜，悄然而逝。
当天边泛起鱼肚白，陈安周身的灼热气息缓缓收敛入体。
他原本通红如烙铁的皮肤，也恢复了温润的玉色，甚至比之前更显光泽。
内视丹田。
那枚淡金色的真气种子，此刻已经璀璨夺目，仿佛一颗微缩的太阳。
距离彻底蜕变，晋入代表七品后期的深金色，仅有一步之遥。
陈安缓缓睁开双眼，一道精光在眸中一闪而逝。
他轻轻一握拳，空气中发出一声沉闷的爆响。
“还不错。”
他嘴角勾起一抹满意的弧度。
如今的他，虽未真正踏入后期，但凭借《金刚不坏身》和上品武骨带来的强大根基，以及这几乎半步后期的真气，真实战力，已足以碾压任何寻常的七品后期武者！
哪怕是七品巅峰的武者，陈安也丝毫不惧。
“不过，想要继续提升实力，还是要将身法和武学修炼到极致才行！”
陈安摇了摇头，再度静下心来。
接下来的五日，陈安潜心在自己的小院内，一遍遍演练着两门武学和身法。
随着修为的精进，再加上这几天，陈安也是将天赋点加在了悟性上面，使得他对《大日烘炉拳》和《浮光掠影》的领悟也水到渠成。
然而，与陈安这边的突飞猛进截然相反，镖局总堂内的气氛，却变得日益沉重。
那张重金招揽八品高手的告示，已经在城中人流最密集处贴了整整五日。
可结果，却是门可罗雀，前来问询者寥寥无几。
这日傍晚，陈安刚刚结束一套拳法的演练，收功而立。
满面愁容的秦虎走了过来，整个人像是被抽走了精气神，显得颓丧无比。
他走到陈安身旁，重重地叹了口气。
“陈叔……”
秦虎看着院中那棵老槐树，眼神空洞。
“不行啊，完全招不到人。”
“我们风云镖局许诺的酬金，已经比青州府任何一家镖局都高出三成，甚至愿意预付半年的月钱。可那些八品武者，一听说是我们风云镖局，再一打听我们得罪的是张家，一个个跑得比兔子还快！”
“有个散修武者，昨天还谈得好好的，今天路过我们镖局门口，都绕着道走！”
“砰！”
秦虎一拳狠狠砸在院中的石桌上，眼中满是不甘。
“张家！这张家在青州府盘踞百年，根深蒂固，他们的名头，比金子还好用！”
“陈叔，这样下去，别说发展了，我们连一趟像样的镖都接不到！兄弟们总不能天天坐在这里喝西北风，活活被他们耗死啊！”
秦虎实在是想不出办法了，所以才是不得不找到陈安，向陈安诉苦。
听着秦虎的诉苦，陈安也是眉头微微一蹙，说实话陈安也没有想到，招人竟然都这么困难。
看来……张家的力量不容小觑啊！
陈安端着茶杯，陷入了沉思。
秦虎的声音苦涩无比。
“青州府的武行，就是一个铁桶。这张家的名号，就是箍住铁桶的铁箍。谁想在里面讨生活，就得守他们的规矩。我们给的钱再多，也没人敢为了钱，把自个儿下半辈子搭进去！”
秦虎的声音越来越低，最后化为一声长长的叹息。
总堂内的那些兄弟，还眼巴巴地等着他这个大当家想出办法，可他……黔驴技穷。
直到院内彻底安静下来，只剩下风吹过槐树叶的沙沙声，陈安才将手中已经凉透的茶水一饮而尽。
“啪。”
茶杯被轻轻放在石桌上，陈安站起身，拍了拍秦虎厚实的肩膀。
“安抚好兄弟们的情绪，这几天该吃吃，该喝喝，什么也别耽误。”
他的眼神深邃。
“这件事情交给我来！”
秦虎张了张嘴，还想再问。
秦虎虽然信任陈安，可在秦虎看来，能够用实力解决的事情交给陈安自然是最好的。
可是招揽人这种事情，陈安未必能够做到啊。
不过……既然陈安都这么说了，秦虎自己也没有其他的办法，也只能听从陈安的话。
“那就……有劳陈叔了！”
秦虎重重地点头，叹了口气之后转身离去。
看着秦虎离去的背影，陈安默默的思索了一番，旋即走出了风云镖局的大门。
……
青州府，珍宝楼。
陈安径直的找到了钱管事。
“陈先生！您大驾光光临，小人有失远迎，罪过罪过！”
如今的钱管事，再看陈安时，眼神中已只剩下了敬畏。
一个月内，从玄字末流，一路杀到天字级，甚至距离银牌捉刀人仅一步之遥。
这种晋升速度，在捉刀人之中，都堪称极其恐怖的了。
最重要的是……现如今的陈安，更是一位武童生，身份和往常已然有着很大的变化。
钱管事几乎可以肯定，眼前的陈安，绝对是一位有希望冲击中三品的大人物！
等到了那个时候，怕是自己都只有仰望对方的份儿了。
所以在这个时候如果能够和陈安拉好关系的话，对于自己今后的道路，也是有着很大的好处。
“钱管事客气了。”
陈安随意地摆了摆手，在主位上坐下，开门见山。
“我今日来，是想雇些人手。”
“我名下有个产业，最近遇到些麻烦，缺几个好手，实力嘛……最少也要八品之上。”
钱管事何等精明，一听这话，心里瞬间就有了谱。

# 第142章只管让他们来便是

陈安口中的产业，不就是那家风头正劲的风云镖局么。
而能在青州府给一家有七品强者坐镇的镖局找麻烦的，除了四大家族，还能有谁？
再联想到府试上发生的事……
“呵呵，原来如此！”
钱管事露出了一抹我懂的笑容。
他躬身上前，为陈安斟满一杯香茗，压低了声音。
“先生，这事好办。”
“您想找的那些不属于青州府，不在乎张家规矩的过江猛龙，咱们珍宝楼里，要多少有多少。”
陈安端起茶杯，眉毛微微一挑，示意他继续说。
钱管事笑得愈发浓郁。
“先生您忘了？咱们捉刀人，遍布大乾王朝的每一个角落。他们只认任务，只认酬劳，从不理会什么地方豪强的恩怨情仇。”
“只要您在珍宝楼内，以您的名义发布一个雇佣任务，定下酬劳。不出三日，我保证，整个青州府周边所有闻风而来的捉刀人，都会挤破您那镖局的门槛！”
这个方案，正中陈安下怀。
“很好。”
陈安满意地点了点头。
“就按你说的办，任务即刻发布。”
“好嘞！”
钱管事大喜过望，这可是一笔大生意，更是卖了这位未来大人物一个人情。
他正要转身去办，却又像是想起了什么，脚步一顿，回过头来。
“先生，雇佣捉刀人虽然能解您燃眉之急……”
钱管事搓了搓手。
“但……按照我们珍宝楼的规矩，作为雇主，您需要支付给我们一笔佣金。这笔钱，是任务总酬劳的三成。”
“而且……”
“这些捉刀人，个个都是刀口舔血的悍匪，桀骜不驯。您确定……能镇得住他们吗？”
捉刀人，尤其是那些常年在生死线上打滚的八品武者，哪个不是无法无天的主？
他们只认黄金和拳头，像是这种雇佣形式的，没有皇室背景做背书的任务，如果无法压住他们，未必是一件好事儿。
然而，陈安只是淡淡地瞥了他一眼。
“镇不镇得住……就不劳钱管事费心了。”
“你只管发布任务，人到了，我自有办法。”
话音未落，陈安另一只手伸入怀中，取出一叠厚厚的金票，随意地拍在桌上。
“啪！”
“这是定金，”陈安淡淡道，“事成之后，另有重赏。告诉他们，我风云镖局，不缺钱。”
虽然现在风云镖局被张家打压，但是别忘了，陈安手中还是有不少钱的。
尤其是之前的一些任务是混杂着贡献和黄金的，贡献点陈安用了，但是黄金可还没有用完。
现在……自是用的时候。
眼看着陈安把钱直接拍了出来，钱管事也不再多说些什么。
“陈老先生放心！”
“小人明白！一日之内，我保证，至少让十名捉刀人在楼内集结，恭候先生差遣！”
陈安点了点头，起身径直离去。
……
次日，黄昏。
珍宝楼的一处房间内。
空气里弥漫着浓烈的汗味和血腥味儿。
几名气息彪悍的武者的身影落入其中，有的在擦拭着兵器上不存在的灰尘，有的则低声交谈，不时发出一阵粗野的哄笑。
他们无一例外，都戴着代表捉刀人身份的青铜面具，但每个人身上那股凶戾与悍勇之气，却怎么也遮掩不住。
这些人，全都是八品武者！
“他娘的，这次的雇主真是个财神爷！一个月五十两黄金，还预付一半！老子干了十年捉刀人，就没见过这么阔绰的！”
一个独臂大汉灌了一口酒，大着舌头说道。
“五十两黄金，怕不是要我们去刺杀七品大员吧？”
旁边一个身形瘦削如猴的武者嘿嘿冷笑。
“钱是好，也得有命花才行。”
“怕个鸟！任务上写得清清楚楚，只是护卫一个镖局，为期三个月。天底下还有这么轻松的活？”
“轻松？你怕是没打听清楚，那风云镖局得罪的是谁！张家！青州府四大家族之一的张家！”
此言一出，原本嘈杂的密室瞬间安静了一瞬，随即爆发出更大的议论声。
“张家又如何？老子又不在青州府讨生活，拿了钱就走人，他张家还能追到天涯海角不成？”
“说得对！只要钱给够，别说张家，就是天王老子，老子也敢掰他两颗门牙下来！”
言语间充满了不屑。
他们是亡命徒，是过江龙，地头蛇的规矩，在他们眼里一文不值。
就在这时。
“吱呀！！”
厚重的玄铁门被人从外面推开。
两道身影一前一后，不急不缓地走了进来。
嘈杂的密室，瞬间鸦雀无声。
所有人的目光齐刷刷地汇聚在门口。
走在前面的，是一个身形魁梧如铁塔的汉子，跟在他身后的，则是一名身姿曼妙的女子，步履轻盈，却带着一股生人勿近的冰冷。
最引人注目的，是他们胸前那在昏暗灯光下，依旧闪烁着幽光的令牌。
那不是寻常的“黄”字铁牌，而是代表着更高阶位的……“地”字铜牌！
铜牌地字级捉刀人！
在场众人，大多都是黄字级的，见到地字级的大人物，就如同士兵见到了将军，本能地感到了畏惧。
然而，总有那么一两个不知天高地厚的新人。
角落里，一名刚成为捉刀人不久，自诩实力不凡的壮汉，见状嗤笑一声，阴阳怪气地开口。
“哟，装什么大尾巴狼？大家都是来赚钱的，摆这副臭脸给谁看？”
进来的，正是铁山与灵风。
听到这话，灵风秀眉一蹙，正要发作。
铁山却脚步一顿，连眼皮都未曾抬一下。
下一瞬！
轰！
一股凝如实质的恐怖气势，骤然从他身上爆发！
如同一座无形的山岳，狠狠地压在了那名开口挑衅的壮汉身上！
那壮汉脸上的嗤笑瞬间凝固，取而代之的是一抹惊恐。
他只觉得自己的骨头都在哀鸣，五脏六腑仿佛被一只无形的大手死死攥住，脸色瞬间惨白，双腿一软，扑通一声，竟是直挺挺地跪倒在地！
冷汗，如同瀑布般从他额头滑落，瞬间浸透了后背。
他张着嘴，大口大口地喘着粗气，却发不出任何声音，看向铁山的眼神，只剩下了无尽的恐惧。
一言未发，仅凭气势，便让一名八品武者当场跪地！
这就是地字级捉刀人的威势！

# 第143章 强势

“竟然是铁山和灵风两兄妹！”
房间之中，有着其他的捉刀人，认出了两个人的身份。
“这两个家伙可都是铜牌地字号的捉刀人，一身修为更是达到了八品巅峰，据说两人联手的话，非七品武者不可抗衡！”
“没想到，他们两人竟然也要争夺这个任务！”
所有人的目光都汇聚在那名跪地不起的八品武者身上，再看向角落里那对兄妹时，眼神中充满了忌惮。
地字级捉刀人，果然名不虚传。
在青州府这个地方，银牌捉刀人已经是顶天的存在了。
少之又少。
其次便是天字号的铜牌捉刀人了，除此之外……
便是那地字号的铜牌捉刀人。
而在地字号的铜牌捉刀人之中，铁山和灵风又是极其出名的存在，二人联手，即便是天字号的铜牌捉刀人都要忌惮一二。
不过，忌惮归忌惮，他们忌惮的终究只是铁山和灵风，对于即将到来的雇主，这群亡命徒心中依旧存着几分轻慢。
能让他们这群八品武者卖命，想必出的价钱不菲，但钱归钱，规矩归规矩。
他们是狼，不是狗。
而且，铁山和灵风虽然强，但也正是因为强，雇主不太好掌控的话，也未必能够争得过他们。
铁山与灵风寻了个角落坐下，对周围的目光恍若未闻。
“哥，为区区五十两黄金，得罪张家，不划算。”
灵风压低了声音，带着一丝抱怨。
铁山沉默地擦拭着他那柄厚背大刀。
“预付一半，酬劳丰厚，这种好事不常有。”
他顿了顿，眼中闪过了一丝丝无奈。
“而且……我们现在的确是缺钱！”
灵风沉默，铁山倒是说出了实情，就在灵风还在思索的时候，突然之间。密室那扇厚重的玄铁门，却在此时被人从外面推开。
“吱呀！”
钱管事那张胖脸挤了进来，他躬着身子，小心翼翼地将一位身着朴素麻衣的老者请了进来。
老者身形单薄，但是却有着一股极其挺拔的姿态。
密室内的捉刀人们看到这一幕，先是一愣，随即，一阵压抑不住的低笑声在人群中蔓延开来。
不少人脸上都露出了毫不掩饰的轻蔑。
这就是雇主？
一个行将就木的老头？
怕不是哪个乡下的土财主，祖坟冒了青烟，发了笔横财，就不知道天高地厚了。
“咳咳！”钱管事清了清嗓子，满脸堆笑地介绍道：“诸位，这位便是此次任务的雇主，陈老先生！”
话音刚落。
一名脸上带着狰狞刀疤的独眼壮汉，怪笑着站了出来，他上下打量着陈安，言语间充满了轻佻。
“老先生，我们拿钱办事，可以保证你那风云镖局三个月内，连只苍蝇都不敢乱飞。”
“不过……”他话锋一转，咧开嘴，露出一口黄牙，“要是想让我们兄弟们当牛做马，听候差遣，嘿嘿……那可是痴心妄想！”
“哈哈哈！”
此言一出，立刻引来满堂哄笑。
“说得对！我们只管杀人，不管听令！”
“老头，钱给够，什么都好说！”
就在其他的捉刀人还在满堂哄笑之际，角落里，铁山与灵风脸上的表情，却在看到陈安走进来的那一刻，彻底凝固了。
是他！
那个在黑山，一拳将七品山鬼轰成肉泥的恐怖存在！
铁山握着刀柄的手猛地攥紧，看向那名独眼壮汉的眼神，充满了毫不掩饰的怜悯。
面对满堂的喧哗与嘲弄，陈安仿佛置身事外，只是静静的看着为首的独眼壮汉。
“你的意思是，我的钱，你拿，我的话，你不听？”
独眼壮汉脸上的笑容愈发张狂。
“老头，看来你还没搞清楚状况……”
然而，他的话，再也说不下去了。
陈安甚至没有多余的动作。
轰！！！
一股宛如实质的恐怖威压，骤然从他那看似孱弱的身躯中轰然爆发！
这股威压只是在瞬间，便是笼罩在了那名独眼壮汉一人身上！
“呃……”
独眼壮汉脸上的笑声戛然而止。
他只觉得一股无法抗拒的恐怖力量瞬间碾碎了他的护体气血，仿佛有一只无形的大手，扼住了他的喉咙，攥住了他的心脏！
“噗通！”
双膝一软，他整个人不受控制地猛地跪倒在地，坚硬的青石地板瞬间龟裂开蛛网般的裂纹。
“咔嚓……咔嚓……”
他全身的骨骼，都在这股恐怖的威压下，发出不堪重负的哀鸣，口鼻之中，鲜血狂喷而出！
那只独眼中，张狂早已消失得无影无踪，取而代之的是一抹惊骇之色。
然而他想要求饶，却是发现自己的喉咙好似被人扼住了一般，无论如何都开不了口。
陈安淡淡的扫了一眼此人，随后目光落在了其他人的身上。
“钱，我可以给，但……我要的是听话的人！”
“如果不愿意的话，老夫也不强求，但……”
陈安说着，目光再度落在了那独眼壮汉的身上。
“真以为老夫好欺负，那就别怪老夫心狠手辣了！”
整个房间死一般寂静。
所有捉刀人脸上的桀骜在这一刻，更是消失得无影无踪。
这突如其来的一幕，直接令得他们心神震动。
陈安缓缓收回了那股威压。
他的目光平静地扫过一张张煞白的面孔。
“我给钱，你们做事情，这很公平，不愿意的话……直接滚便是！”
无人应答。
人群中，一名武者像是突然想起了什么。
“他……他是陈安！这次府试的魁首！”
“一拳……就打死了一个燃烧精血、实力堪比七品后期的张家死士！”
此言一出，如同一道惊雷在死寂的密室中轰然炸响！
“什么？！”
“府试魁首陈安？！”
在场的捉刀人，或许不关心青州府的家长里短，但府试这种关乎武道前程的大事，他们不可能没听说过！
府试魁首！
这四个字，不仅仅代表着恐的个人战力，更意味着此人已经正式踏入了朝廷的视野，背后还有刘家这种庞然大物公开撑腰！
他们招惹的，根本不是一个普通的七品强者！
这是一个拥有官方身份，甚至实力远超他们的七品强者！

# 第144章 五个好手

在此之前，他们本以为风云镖局来的只是一个普通人，但是现在看来……
要是陈安都只是一个普通人的话，那么他们……
岂不是连废物都不如了？
一位位铜牌捉刀人，脸色变了又变，额头冷汗涔涔。
但是也有人面色不是很好看，其中一个身材瘦削的中年人咬了咬牙，对着陈安的方向，躬了躬身，随后一言不发，转身就走。
再来之前，不少人就是冲着钱和自由来的。
如果雇主不强的话，他们自然愿意，毕竟捉刀人都是自由惯了的人，唯一的约束也就是珍宝楼的捉刀令罢了。
但是如果雇主过于强势的话，还是有不少人不会选择接取这个任务的。
有了第一个，便有第二个。
又有两名捉刀人，在短暂的挣扎后，同样选择了沉默地离开。
陈安对此并未阻拦，甚至连眼皮都未曾抬一下，只是静静地看着。
他要的，本就不是乌合之众。
剩下的七八人，心思浮动，站在原地，走也不是，留也不是，气氛一时间尴尬到了极点。
就在这时。
一直沉默不语的铁山与灵风，对视一眼，都从对方眼中看到了一丝决然。
他们毅然从角落里站了出来。
“咚！”
铁山上前一步，将手中那柄厚背大刀重重顿在地上，对着陈安抱拳，深深一揖到底，声音沉稳有力，响彻整个密室。
“陈前辈！我兄妹二人，愿接此任务！”
此举，让还在犹豫的众人大吃一惊。
铁山兄妹！
这可是在地字级捉刀人中都名声显赫的狠角色！
实力强横，一手刀法出神入化，兄妹联手，寻常七品初期武者都要退避三舍！
他们向来独来独往，桀骜不驯，连他们都选择了接受任务？
陈安的目光落在了铁山与灵风身上，在看到二人的时候，终于响起了对方的面具模样。
“黑山峡谷，我记得你们。”
他声音平淡。
“倒是识时务。”
陈安不再看他们，目光缓缓转向剩下的七八名捉刀人。
“我就懒得废话了……”
“留下，拿钱，听话。”
“走，现在就可以。”
话音落下，剩下的七八名捉刀人对视了一眼，神色思索。
留下？
每月五十两黄金的酬劳确实诱人，可看这老者的行事风格，绝不是什么善男信女，日后恐怕再无半分桀骜的余地。
但是却能够结交到对方，对于一个有武童生名号的七品武者，未来甚至能够成为武秀才……
哪怕是捉刀人都要结交一二的。
房间内的气氛，逐渐变得压抑了几分，时间也是在这种气氛之下，缓缓流逝。
终于，一个腰挎双刀，身形精悍的中年武者，猛地一咬牙，排开众人，大步上前。
“噗通！”
他竟是单膝跪地，抱拳沉声道。
“在下狂刀王猛，愿为陈前辈效力！”
王猛这果断的一跪，如同一块巨石投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。
“我……我也愿意！”
“鬼手李明磊，拜见前辈！”
又有两名八品武者如梦初醒，争先恐后地上前，生怕落后一步。
最终，密室之内，除了最先离开的三人，剩下的八人中，有五人选择了接受此任务。
八品巅峰的铁山、灵风兄妹。
八品后期的狂刀王猛。
八品后期的鬼手李明磊。
以及最后一名身材魁梧如铁塔，气息沉凝，擅长防御的八品后期武者，铁壁周通。
“很好。”
陈安终于满意地点了点头。
能够招揽五个八品武者，而且其中三个都是八品后期，已经超出了陈安的预料。
不过陈安也知晓，除开了铁山和灵风之外，另外的三人怕也是因为自己武童生的身份。
不得不承认的是……拥有一个官身，在大乾王朝之中，真的是有很大的好处。
随后陈安看向钱管事。
“钱管事，接下来的事情就交给你了，这五个人，我先带走了！”
“是，是！陈老前辈放心！”
钱管事一个激灵，连忙躬身应下。
陈安不再多言，转身便朝外走去。
铁山五人立刻收敛所有气息，亦步亦趋地跟在他身后。
青州府，长街之上。
一副奇异的景象，引得路人纷纷侧目，驻足低语。
五名气息强悍的武者，簇拥着一位身着麻衣的老者。
那五人，每一个都像是从尸山血海里爬出来的过江猛龙，眼神警惕地扫视着四周，将老者护在最中心。
而那老者，却偏偏神情淡然，仿佛只是在自家后院散步。
“那是……哪家的大人物？这排场，怕是四大家族的嫡系出行，也不过如此吧？”
“看那几人的气息，没一个善茬，怕不都是八品高手！”
“嘶……五位八品高手当护卫？这老头什么来头？”
议论声中，无人能看透这诡异组合的底细。
风云镖局门口。
秦虎与王铁等人正焦急地来回踱步，脸上写满了忧虑。
陈叔孤身一人去招揽那些亡命之徒，万一……
就在这时，秦虎眼角余光瞥见街角走来的一行人，他定睛一看，整个人瞬间如遭雷击，僵立当场。
王铁等人也顺着他的目光看去，下一刻，所有人的呼吸都为之一滞。
他们看到了陈安。
更看到了跟在陈安身后，那五道如同山岳般的身影！
作为武者，他们能清晰地感知到，那五人中的任何一个，气息都远比自己强悍！
尤其是为首的那对兄妹，其若有若无散发出的压迫感，甚至让秦虎这位八品锻骨境的武者都感到心惊肉跳！
“陈……陈叔……”
秦虎快步迎了上去，目光在那五人身上扫过，喉结艰难地滚动了一下。
“这……这些是？”
他做梦也想不到，仅仅半天时间，陈安就带回了这样一支恐怖的力量！
这五位八品高手，足以横扫青州府任何二流势力！
哪怕是一些仅次于四大家族的一流势力，面对这样的阵容，都要忌惮一二。
“他们是镖局新招的镖师。”
陈安的语气云淡风轻。
“以后就是自家人了。”
说完，他转过身，对着铁山五人介绍道。
“这位是风云镖局大当家，秦虎。在镖局，他的话，就是我的话。”

# 第145章 张言诚的不安

此言一出，铁山五人心中一凛。
五人不敢有丝毫怠慢，当即齐齐上前一步，对着秦虎抱拳，声如洪钟。
“见过秦大当家！”
秦虎此刻都还有些懵逼，但好歹也是见过一些场面的人，连忙开口。
“都是自家兄弟，快快请进！”
……
当晚，总堂之内，灯火通明。
秦虎亲自设宴，为铁山等五大高手接风洗尘。
酒过三巡，菜过五味。
气氛热烈，镖局的每一个人脸上都洋溢着喜悦与对未来的憧憬。
秦虎端着满满一碗酒，来到陈安身前，脸上满是难以言喻的欢喜。
“陈叔！我秦虎……这辈子没服过几个人，今天，我服您！”
他脖子一仰，将满满一碗酒灌入喉中，烈酒顺着嘴角淌下。
“嗝！”
他打了个酒嗝，重重将碗顿在桌上，忍不住激动的开口。
“有了您，有了这五位兄弟，我风云镖局，何愁不能在青州府立足！”
秦虎这番话无疑是真心实意的，曾几何时他们风云镖局还在雷云县那样一个小地方，对于青州府这样的大城市……只有仰望的份儿。
而现在，随着陈安的到来，却是令得他们风云镖局能够扎根青州府。
这是何等的荣耀。
铁山等五名新晋镖师，本是亡命江湖的刀口舔血之辈，心中只认实力与金钱。
可此刻，看着眼前的秦虎，感受着这股发自肺腑的真挚情绪，心中那块最坚硬的地方，竟也微微触动。
这，似乎和以往那些只把他们当刀使的雇主，不太一样。
五人对视一眼，齐齐起身，手中酒碗高举，对着陈安与秦虎的方向，声如闷雷。
“我等既入镖局，定当唯大当家与陈前辈马首是瞻！”
然而，面对这般激动，被簇拥在中心的陈安，却只是平静地呷了一口温酒。
“吃饭。”
众人嘿嘿一笑，当即再度开始吃肉喝酒。
这种淡漠，非但没有让众人觉得被冒犯，反而众人都觉得很正常。
宴席在热烈气氛中结束。
陈安未与众人多言半句，径直返回自己的小院，房门关上，便再无声息。
对他而言，觥筹交错的热闹，远不如打坐修炼片刻来得实在。
……
与此同时，张家府邸。
书房内，顶级的龙涎香化作一缕缕青烟，盘旋而上。
张言枫正手舞足蹈地向兄长张言诚描述着自己的杰作，脸上是毫不掩饰的得意。
“大哥，你是没看到秦虎那死了爹娘的表情！我敢保证，现在整个青州府，上至八品，下至不入流的武者，有一个算一个，谁敢去他那破镖局应聘，我张言枫的名字就倒过来写！”
张言诚嘴角噙着一抹冷笑，他用银盖轻轻拨弄着杯中的顶前毛尖，动作优雅，眼神却阴冷如蛇。
“匹夫之勇，终究上不了台面。那陈安以为有个七品修为，拿了个府试魁首，就能在青州府横着走？天真。”
他慢条斯理地品了口茶，继续道。
“我这次便要让他明白，在这青州府，实力不是唯一。我张家经营百年的人脉，才是真正的天罗地网，能杀人于无形！”
他话音刚落。
“砰！”
书房的门被猛地撞开，一名下人神色慌张地冲了进来。
“二位……二位爷！不……不好了！出大事了！”
“混账东西！”
张言枫勃然大怒，他最烦在自己心情舒畅时被人打扰，想也不想便是一脚踹了过去。
“大呼小叫，成何体统！天塌下来了不成？”
那下人被踹得在地上滚了两圈，却顾不上胸口的剧痛，双手撑地喊道：
“风……风云镖局……他们……他们招到人了！”
张言诚的笑容，瞬间凝固在脸上，他缓缓放下茶杯，眼神骤然变得冰冷。
张言枫更是一步上前，一把揪住那下人的衣领，将他硬生生提了起来，脸上肌肉抽动，狞笑道。
“招到人了？几个不入流的货色罢了，也值得你这般大惊小怪？说，招了几个？”
下人被他掐得几乎窒息，脸色由白转青，从喉咙里挤出几个断断续续的音节。
“不……不是……是……是五个……八品……八品高手！”
“哐当！”
一声脆响。
张言诚手中那只价值千金的前朝官窑茶盏，脱手滑落，在光洁如镜的金丝楠木地板上，摔得粉碎。
他猛地从太师椅上站起，眼中满是难以置信。
“你说什么？！”
张言城心神震动，他万万没有想到，在这种情况之下，风云镖局还能够招到人！
要知道，他都已经放出话了，但凡聪明点儿的人，都不可能因为一个风云镖局，得罪他们张家。
陈安是今年府试第一没错，但是他们张家，也不是没有官职在身的人。
和张家相比，陈安还不够格。
可是现在……
“大哥，到底什么情况？难不成青州府还真的有人敢不给我们张家面子不成？”
张言枫更是有些愤怒，刚刚还沉浸在喜悦之中，全是被这个下人的一番话，给冲散了。
“会不会……是刘家的人？”
张言枫猜测道。
“不会是刘家。”
张言诚几乎是瞬间就否定了弟弟的猜测。
“刘振虽然看重那老东西，但还不至于为了他，直接撕破和我张家的脸皮。”
他站起身，在书房内来回踱步。
“四大家族在青州府盘踞百年，彼此间早已形成了一种微妙的平衡。刘家给他一个武童生的名头，是顺水人情，也是投资。但直接调派五名八品高手……这等同于公然向我张家宣战！刘振还没那么蠢。”
张言枫脸上的得意之色早已荡然无存，取而代之的是一丝慌乱。
“那……那这五个人是哪里冒出来的？青州府内，除了四大家族，谁还能一口气拿出五位八品高手？”
“这正是我要查的！”
张言诚猛地一拍桌案，对着门外厉声喝道。
“来人！给我去查！动用我们所有的眼线，我要在两个时辰之内，知道那五个人的底细！他们从哪来，什么身份，一根毛都不能漏掉！”
突如其来的五个陌生的八品，让张言城感到一丝丝的不安。

# 第146章 阳谋

这种无法掌握的感觉，让张言城很不爽。
作为四大家族之一的张家公子，张言城绝对不能仍受有事情是掌握不了的情况。
随着张言城的命令下达，时间缓缓流逝。
书房内的龙涎香早已燃尽，却无人有心思更换。
张言枫坐立不安，而张言诚则重新闭目端坐，手指无意识地敲击着桌面，每一次敲击，都显示出他内心的极度不平静。
两个时辰后，一名下人脚步匆匆地冲进书房。
“查……查到了！二位爷，那五个人……他们……他们是捉刀人！”
“捉刀人？”
张言枫一愣，显然对这个名字感到陌生。
但一旁的张言诚在听到这三个字的瞬间，眉头微微一蹙。
“你说什么？珍宝楼的……捉刀人？！”
下人不敢抬头，颤抖着声音汇报道。
“是！据我们张家在捉刀人的人说，今日风云镖局发布了一则雇佣任务，酬劳是……是每人每月，五十两黄金！”
“五十两黄金……一人？！”
张言枫倒吸一口凉气，对于镖局而言，固定工资五十两已经很多了。
毕竟作为一名镖师，大部分的钱财都是通过走镖分成获得的。
即便是张家府下的那些镖局，一个八品武者也拿不到五十两黄金一个月。
五个人，一个月就是二百五十两黄金！
一年下来就是三千两！
这笔开销，已经不是小数目。
“这个老东西，哪里来的钱？”
张言枫忍不住的骂骂咧咧。
“蠢货！重点不是钱！”
张言诚猛地站起。
“他能雇佣捉刀人……这说明了什么？”
“而且还是通过珍宝楼的渠道……”
张言城的面色逐渐在这一刻变得狰狞了些许。
“看来，我还是小瞧了这个老东西啊！”
“珍宝楼……捉刀人！”
“所以……陈安还是一位捉刀人？”
张言枫再无半分之前的嚣张气焰，满脸惊慌。
“大哥！那老东西……到底什么情况？这五个八品……这是要跟我们张家死磕到底啊！我们……我们现在怎么办？”
张言诚端坐于太师椅上，面色阴沉如水。
他缓缓起身，踱了两步，嘴角反而勾起一抹冷笑。
“慌什么？”
“他能请来捉刀人，不也正说明，我们的手段奏效了么？”
张言枫一愣。
“奏效了？”
“不错。”
张言诚的眼神锐利。
“他这是在向我们示威，也是在告诉我们，他接受了这场游戏。他以为拉拢了几个八品武者，就能在青州府高枕无忧？镖局的根本，在于走镖，在于名声！”
“既然他想玩，”
张言诚的语气陡然变得森寒。
“我们就陪他好好玩一场。”
他转身，走到墙边一处不起眼的暗格前，从中取出一份已经微微泛黄的卷宗，随手扔在桌案上，发出一声闷响。
“你还记得这个吗？”
张言枫凑上前，眼中满是疑惑。
“一个月前，府衙要押送一名白巾军的降将去郡城，指证有人谋逆。此镖一出，无人敢接，最后不了了之。”
张言诚说着，脸上泛起了一抹冷笑。
“无人敢接，是因为那降将的旧部盘踞在必经之路黑风岭，个个都是悍匪。而那个勾结白巾军的人，也必然会派出顶尖杀手，不惜一切代价让他永远闭嘴。接这趟镖，等于同时得罪了匪与官，九死一生。”
说着，张言枫嘴角的冷笑越发浓郁了。
“现在，风云镖局刚刚招兵买马，正是最需要一趟惊天动地的大镖来打响名声的时候。你说，我们把这趟镖，匿名送到他们面前，他们会不会接？”
张言枫的眼睛瞬间亮了，他明白了兄长的毒计！
若风云镖局不敢接，那他们花重金请来的五名八品高手，就成了青州府最大的笑话！
一个连金镖都不敢碰的镖局，还有何信誉可言？
名声将一败涂地！
若他们接了……
“黑风岭的悍匪，还有那降将同伙派出的杀手，就是最好的刀！”
张言诚眼中闪烁着疯狂的光芒。
“我甚至可以再暗中资助黑风岭一批精良的甲胄兵器，确保这趟镖，有去无回！”
他要将陈安，连同他那五名八品手下，一同埋葬在黑风岭！
……
次日。
风云镖局，总堂。
秦虎正意气风发地与铁山等人规划着镖局的未来，脸上都洋溢着对未来的憧憬。
就在这时。
“砰！”
总堂大门被猛地撞开，王铁神色激动得满脸通红，高举着一份烫金的镖书，几乎是吼着冲了进来。
“大当家！天大的好消息！有金主匿名发布了一趟金镖，点名要我们风云镖局来接！”
他激动地咽了口唾沫，声音都在发颤。
“酬金……三万两黄金！”
“嘶！！”
总堂之内，瞬间响起一片倒吸凉气的声音。
三万两黄金！
这个数字，可不简单啊。
要知道，之前秦虎他们在雷云县接的金镖，也不过三千两，就足够让秦虎他们疯狂了。
而三万两……
秦虎等人被这从天而降的巨额酬金砸得晕头转向，他们做梦都没想到，镖局刚有起色，就有这等天赐良机送上门来！
这无疑是镖局打响名声，一飞冲天的最好机会！
“快！拿来我看看！”
秦虎激动地一把夺过镖书，他粗略扫了一眼，便再也压抑不住内心的狂喜，拉着王铁就朝后院冲去。
“走！快去请陈叔！让他也高兴高兴！”
后院，静室内。
陈安缓缓收功，体内的真气和气血融会贯通。
令得陈安体内的真气种子都壮大了几分。
听到门外的动静，他推门而出。
“陈叔！大喜事！”
秦虎满脸红光地将那份散发着淡淡墨香的镖书递了过去。
陈安接过，目光平静地落在镖书上。
只一眼。
陈安的眼睛便是微微眯了起来。
迎着四周秦虎等人兴奋的目光，陈安沉思了一番，缓缓开口。
“这趟镖……怕不是张家故意送过来的啊！”
此话一出，秦虎等人脸上的表情不由得一滞。
“张家……故意送来的？”
“陈叔，什么意思？”
秦虎等人不解的看向陈安。

# 第147章 接了！

秦虎不傻，能将风云镖局从雷云县带出来，他绝非有勇无谋之辈。
只是三万两黄金的冲击力实在太大，让他一时间忽略了某些致命的细节。
陈安将镖书轻轻放在桌上，伸出手指点了点，反问道。
“我只问一个问题。一趟连府衙都觉得棘手，青州府所有老牌镖局都避之不及的镖，为何会在这个时间段，送到我们这个刚开张不到一个月的镖局门口？”
是啊，为什么？
风云镖局虽然因为陈安的缘故，也算是有点儿名气，可是在在青州府，就是个不折不扣的新兵蛋子。
按理说，这种程度的镖，是不可能直接给风云镖局的。
除非……其他的镖局不敢接。
亦或者是有人故意将这个镖，送到了风云镖局的手中。
就是想要让风云镖局接这个镖！
不等众人想明白，陈安的声音再度响起。
“三万两黄金，这个酬金，高得离谱。与其说是酬金，不如说是催命符。”
“它在用巨大的诱惑，掩盖一个致命的陷阱。”
陈安的目光扫过众人，最后落在铁山和灵风身上。
“这趟镖，凶险在哪，想必二位比秦虎更清楚。”
铁山面色凝重地点了点头，沉声道。
“黑风岭！那地方盘踞着一伙悍匪，匪首黑山君据说也是一位七品的好手，手下亡命徒上百，烧杀抢掠，无恶不作。我们捉刀人都不愿轻易招惹。”
“之前珍宝楼也有清剿此人的任务，但是一些天字号的捉刀人出手，都铩羽而归。”
陈安笑了笑，补充道。
“这只是其一。其二，也是最致命的一点，在于镖物本身……白巾军的降将。黑风岭的悍匪要杀人越货，而那降将背后牵扯的势力，更要杀人灭口。接了这趟镖，就等于成了黑白两道共同的眼中钉，众矢之的。”
轰！
秦虎脑中仿佛有惊雷炸响，他猛地一拍桌子。
“所以，这个就是张家故意给我们的，让我们不得不接下来这个镖！”
他全明白了！
这根本不是什么天赐良机，这是张家为他们量身定做的一个阳谋！
“他娘的！这群杂碎！”
秦虎气得浑身发抖。
铁山等五名捉刀人也是面色阴沉，他们都是刀口舔血的亡命徒，自然能嗅到这趟镖里弄弄的危机。
“那我们不接了！”秦虎一拳砸在桌案上，满脸愤然，“大不了我们风云镖局暂时歇业，我就不信他张家能一手遮天！”
“晚了。”
陈安摇了摇头。
“这便是阳谋。”
“我们若是不接，昨日花重金招揽五位八品高手的豪举，今日就成了全青州府最大的笑话。一个连金镖都不敢碰的镖局，如何在青州府立足？”
“届时，我们只会成为所有人眼中的懦夫和骗子，名声扫地，再无翻身之日。”
总堂之内，陷入了一片死寂。
针落可闻。
每个人都明白了这进退两难的绝境。
接，是九死一生。
不接，是声名扫地，想要依靠着走镖，在青州府立足，怕是不太可能的了。
除非直接灭了张家。
而这个难度，无疑是更大的。
王铁等人垂头丧气，秦虎也是憋屈的难受。
最终，所有人的目光，再一次汇聚到了陈安的身上。
他是风云镖局的定海神针。
迎着众人的目光，陈安轻轻的开口。
“既然是送上门的局，哪有不接着的道理。”
“这趟镖，我亲自去押。”
此话一出，秦虎等人猛地抬头，眼中满是震惊。但紧接着，一股莫名的安定感涌上心头。
仿佛只要眼前这个老人开口，天大的难题，都能迎刃而解。
“陈叔……”
“去准备吧，”陈安摆了摆手，打断了秦虎的话，“镖书上说，三日后出发。这三天，让弟兄们养精蓄锐。”
“是！”
秦虎等人不再多言，重重抱拳，领命而去。
很快，总堂内只剩下陈安一人。
他重新坐下，端起那杯早已凉透的茶水，一饮而尽。
“张家，还真的是麻烦啊！”
陈安轻轻的开口。
张言城和张言枫两个兄弟，就好像是狗皮膏药一样，死死的黏在风云镖局的身上。
要是不解决他们，怕是这一次哪怕度过去了，后面还有数不尽的麻烦。
“还是要提升实力，只要我成为了六品，这两兄弟，就不敢说些什么！”
陈安深呼吸了一口气，双眸之中闪过了一抹精光。
不管是张家兄弟，还是这一堂阳谋走镖。
都需要陈安有着极强的战力，实力的提升，终究还是刻不容缓。
心念一动，一道只有他自己能看见的湛蓝色光幕，在眼前缓缓展开。
【宿主：陈安】
【悟性：170】
【评价：过目不忘！】
【根骨：185】
【评价：上品武骨！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:41】
在这段时间里面，陈安也是将所有的天赋点加在了悟性上面，是的陈安已然将《浮光掠影》以及《大日烘炉拳》推演到了大成的境界。
而陈安自身的修为，距离七品后期，也已经不远了。
“不知道，这最后的三天能不能将修为提升至七品后期！”
陈安双眼微微眯起，陷入了沉思。
如果能够提升至七品后期的话，这一趟镖，还真的不是难事儿。
虽然有着降将的旧部以及勾结白巾军的贼人的刺杀，凭借着强大的修为一样能够度过去！
想到这里，陈安取出了修行资源，再度开始修行。
陈安盘膝而坐，身前，从珍宝楼兑换的修炼资源堆积如山，浓郁的药香几乎凝成实质。
三天，他要在出发前，将实力再往前推一步！
时间飞速流逝。
【叮，每日天赋点发放成功！】
“根骨！”
陈安毫不犹豫的将天赋点加在了根骨上面。
随着最后一点天赋点融入，陈安只觉浑身上下的骨骼，在此刻竟发出了一阵清脆悦耳的玉鸣之声！
紧接着全身的气血和真气，随着一股暖流的辅助，骤然涌入了陈安的真气种子之中。
随着越来越多的气血涌入真气种子，真气种子开始疯狂的旋转，紧接着迸发出了更多的真气，流淌于陈安的体内。

# 第148章 七品后期！

狂暴的真气如脱缰的野马，在陈安体内的经脉中奔涌咆哮，最终百川归海，尽数涌入丹田。
那枚淡金色的真气种子疯狂旋转，贪婪地吞噬着一切，体积肉眼可见地膨胀了一圈，光芒愈发璀璨夺目。
许久，陈安缓缓睁开双眼。
一道骇人的精光自他眸中一闪而逝，伴随着一股极其恐怖的气息，激荡在房间内。
好似令得这一座房间内的空气，都变得粘稠了许多。
七品凝身境，后期！
成了！
感受着体内那股比之前雄浑了数倍不止的真气，陈安嘴角勾起一抹自信的弧度。
“现在的我，七品之内，已然堪称无敌！”
“整个青州府，除开了那六品武者之外，在无人是我的对手！”
陈安对此很是自信。
毕竟上品根骨，再加上《金刚不坏身》所带来的强悍根基，是其他的武者无法比拟的。
哪怕是同样修炼《金刚不坏身》的捉刀人，大部分的根骨可没有陈安这般啊。
想到这里，陈安嘴角的笑意也是越发浓郁了几分。
清晨，天光微亮。
镖局大院内，一支精悍至极的队伍已然集结完毕。
陈安依旧是一袭朴素的青衫，气息内敛到了极致，仿佛一个行将就木的普通老人，渊渟岳峙。
而在他身后，秦虎等六名货真价实的八品高手分列左右，人人身着劲装，手按兵器，神情肃穆，一股凝练的杀气冲天而起，让清晨的空气都带上了几分寒意。
这样的阵容，说是能够横推青州府除开了四大家族之外的任何一个势力都不为过。
“出发！”
秦虎正欲下令。
“等一下！”
一道年轻而决绝的声音响起。
只见赵武一身崭新的劲装，背着早已打包好的行囊，满脸通红地冲了出来。
“陈爷爷！大当家！请带上我！”
赵武激动的开口。
陈安看着他，缓缓摇了摇头。
“你还是太弱了，九品武者都不是，去了也只能添乱！”
他伸手指了指身后的镖局大门。
“留下来，守好镖局，努力练功。风云镖局的未来，需要你这样的年轻人来扛。”
赵武还有些不甘心，可是迎着陈安的目光，饶是再不甘心，也只能强行咽下去。
“好吧！”
赵武不再多言，猛地起身，对着陈安和秦虎，行了一个标准的武者大礼，而后退到一旁。
队伍再无耽搁，在镖局众人的目光中，缓缓驶出了大门。
……
府衙。
门前广场早已被清空，一队队甲胄精良的官兵将此地围得水泄不通。
刘振早已等候在府衙门前，一见陈安等人到来，立刻屏退了左右，快步上前将陈安拉到一旁，那张脸上充满凝重。
“陈老，此行千万小心！”
他压低了声音，语速极快。
“那降将要指证之人，在郡城能量极大，远非张家这种地方豪强可比！”
“按照府君的想法，是想要让张家的人接手的，却是不曾想……竟然落到了你的手中。”
“陈老，这张家是想借刀杀人！”
他重重叹了口气，脸上满是无力。
“可惜，我虽姓刘，却非刘家家主。在青州府内尚能说上几句话，可一旦涉及家族之间的争斗，我这点能量便微不足道了。此次，能帮你的实在有限。”
陈安的神色平静如古井，对刘振的坦诚报以颔首。
“刘大人言重了，你之前的帮助，陈某已铭记于心。至于前路凶险，我既接了镖，便自有应对之法。”
刘振看着陈安的眸子，心中稍定，不再多言，只是用力挥了挥手。
“吱呀！！”
府衙厚重的大门缓缓开启，两名甲胄森严的亲兵，押着一个带着沉重手铐脚镣的中年人走了出来。
那人一身肮脏囚服，头发散乱如草，遮住了大半张脸。
可他的腰杆，却挺得笔直如枪。
一双眼睛从乱发下透出，在扫过陈安等一行七人时，没有半分囚徒应有的畏惧，反而透着一股玩味。
他忽然咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，笑容中充满了怜悯。
“呵呵，又来了一批赶着投胎的将死之人。”
“你找死！”
秦虎本就心弦紧绷，闻言更是勃然大怒！
轰！
八品锻骨境的雄浑气血毫无保留地爆发，他一步踏出，地面青石瞬间龟裂，蒲扇般的大手卷起恶风，便要上前给这不知死活的囚犯一个终生难忘的教训。
然而，那中年囚犯面对秦虎狂暴的气势压迫，竟是纹丝不动，甚至连眼皮都未曾抬一下，脸上的嘲弄之色反而更浓。
“怎么？被我说中了，恼羞成怒了？”
“可惜，无能的狂怒，只会让你们死得更快。”
眼看秦虎的拳头就要砸下，一只手，轻轻搭在了他的肩膀上。
只是一搭，秦虎那股暴烈如火的气血，竟如百川入海，瞬间被抚平，消弭于无形。
陈安看都未看那囚犯一眼，只是对着秦虎，淡淡道。
“秦虎，跟一个将死之人，费什么话。”
此言一出，秦虎浑身一震，眼中的怒火渐渐熄灭，取而代之的是一丝明悟。
而那名囚犯，脸上的嘲弄笑容却没有任何的消散，反而变得更加浓郁了。
陈安不再理会，对秦虎和铁山示意。
“交接镖物，准备上路。”
“是！”
秦虎与铁山齐声应诺，上前与府衙亲兵办理交接手续。
很快，那名神秘的降将被关入了一辆特制的的囚车之中。
陈安向刘振抱拳，算是告别。
“陈老，保重！”
刘振神情复杂地回了一礼。
车队在无数复杂的目光中，缓缓启动，车轮碾过青石板，发出沉闷的声响，驶出青州府的城门，踏上了那条通往郡城的官道。
囚车之内，一片昏暗。
那名降将靠在冰冷的车壁上，朝着车外看了一眼，看着陈安他们的身影，笑了笑。
“我说真的，你们真的会死，我这个人从来不会骗人！”
陈安的脚步微微一顿，头也不回。
“我这个人也不骗人，等把你送到了郡城之后，我们会安然回来的！”
降将闻言，脸上多了一丝丝怪异的笑容，旋即摇了摇头。
“不听劝，真的会死人啊！””

# 第149章 话痨冯无忌

青州府，南城门楼之上。
张言诚与张言枫并肩而立，注视着那支车队化为官道尽头的一个黑点，直至彻底消失在天际线。
“大哥，他们上路了。”
张言枫的脸上抑制不住地浮现出一抹快意，仿佛已经看到了陈安一行人血溅荒野的场景。
张言诚嘴角勾起一抹弧度，语气笃定。
“踏上这条路，他们便已经是死人。”
他收回目光，声音压得极低。
“我已传信黑山君，许诺事成之后，作为那个人曾经的部下，现如今看到自己的老大哥即将送死，肯定不会善罢甘休的！”
“黑山君到底还是一位七品后期的武者啊！”
“怕是都不用郡城的那位出手，这个老东西就会死在黑山！”
张言城说着，脸上全然都是对自己计划的满意。
张言枫闻言，眼中的快意更盛。
……
车队驶离青州府已有两个时辰。
官道愈发荒凉，两侧的密林愈发幽深，阳光透过层层叠叠的枝叶，在地上洒下斑驳的光影，却带不来丝毫暖意，反而让空气中弥漫着一股肃杀之气。
秦虎与铁山等五名八品高手，呈标准的六合阵势，将中间的囚车牢牢护在核心。
他们的目光如鹰隼般锐利，警惕地扫视着周围的任何风吹草动，手始终没有离开过腰间的兵器，整支队伍安静得只剩下车轮碾过地面的声音和沉重的呼吸声。
“哐当。”
一声镣铐晃动的轻响，打破了这死一般的沉寂。
囚车内，那名降将似乎是觉得无聊，靠在车壁上，目光透过囚车的栅栏，落在队伍最前方那个看似平凡的老人背影上。
“喂，老头。”
他开口了，声音懒洋洋的。
“走了这么久，筋骨都快生锈了，不累吗？要不要停下来歇歇脚，喝口水？你们死了，我可还得跟着遭罪。”
陈安骑在马上，身形稳如山岳，连眼皮都未曾抬一下，依旧保持着不快不慢的速度，仿佛那聒噪的声音不过是林间的风声，彻底将其当成了空气。
被如此彻底地无视，降将非但不恼，反而低声笑了起来。
他换了个姿势，用一种追忆往昔的语气，自顾自地说道。
“算算路程，前面不远，就该到黑风岭了。”
“说起来，那里的头领黑山君，曾经还是我的左膀右臂。他那一手黑煞刀法，使得是出神入化，踏入七品凝身境，已有足足十年。死在他刀下的同阶高手，没有十个，也有八个。”
七品！
这两个字，令得秦虎等人的脸色瞬间变得无比凝重。
虽然说，有着陈安这位七品掠阵，但是那黑山君可不是一般的七品啊。
正如那降将所言，对方已经迈入七品境界十年的时间了，而且跟随白巾军大大小小战役，现如今都还是朝廷缉拿的要犯。
却依旧能够活得滋润，就足以看得出来对方的手段了。
陈安虽然展现出能够击败燃血秘法状态之下的张林的实力，可秦虎他们多少还是有些担忧的。
降将饶有兴致地欣赏着众人脸上神情的变化，当看到他们如临大敌的凝重时，他嘴角的笑意更浓了。
他的目光再次投向队伍最前方的陈安，他想从这个从始至终都保持着异镇定的老者脸上，看到一丝一毫的动摇，哪怕只是一瞬间的惊愕。
那将是他此刻唯一的乐趣。
这一次，正如那降将所想的那般，陈安终于有了反应。
陈安缓缓偏过头，那双古井无波的眸子，平静地扫了降将一眼。
“说完了？”
陈安淡淡地开口问道。
那名降将被陈安一句话噎得微微一愣，随即，他竟是低声笑了起来。
这个老头，有点意思。
他索性换了个更舒服的姿势，整个人瘫靠在囚车冰冷的铁壁上，彻底化身话痨，继续用那不紧不慢的语调说道。
“黑山君此人，不仅刀法狠，心性更残忍。他最喜欢将人的骨头一寸寸敲碎，听着哀嚎下酒。你们这几位八品，在他眼里，也不过是几碟下酒菜罢了，都不够他塞牙缝的。”
话音落下，秦虎与铁山等人的呼吸，明显变得粗重了几分。
整支队伍中那股本就肃杀的氛围，而变得更加凝重。
对于秦虎他们的反应，降将明显很是满意，旋即继续慢悠悠的开口。
“你们以为，送我到郡城就结束了？天真！”
“要我死的那位大人物，手指头缝里漏出点东西，就够你们这种不入流的镖局死无葬身之地，懂吗？”
他身体微微前倾，目光灼灼地透过栅栏，死死盯着队伍最前方陈安的背影，声音压得极低，充满了蛊惑的意味。
“老头，你就不想知道，让你们拼上性命也要指证的那位大人物，究竟是谁吗？”
这一次，陈安骑在马上的身形，终于有了一丝微不可查的停顿。
那双始终半阖的眸子中，一道骇人的精光一闪而逝，但旋即又很快就被陈安压制了下去。
他头也未回，只是淡淡吐出三个字。
“没兴趣。”
八卦总归是人类的天性，饶是陈安也是如此。
但是陈安很清楚，有些东西知道的多了，未必是一件好事儿。
尤其是陈安只是想要好好的钻研武道，从而证道长生罢了。
如果不是张家逼迫，陈安才懒得接这个烂摊子。
“哈……哈哈……哈哈哈哈！”
降将先是错愕，随即，一阵大笑声从囚车内爆发出来。
“好一个没兴趣。”
“冲你这份心性，就有资格知道我的名字。记住了，我叫冯无忌。”
冯无忌看着陈安的背影，缓缓说出了自己的提议。
“老头，我欣赏你。黑山君不是你们能对付的，等会儿打起来，你若肯对我俯首称臣，我可以念在你这份心性的份上，开口保你一命。”
冯无忌对陈安是真的很感兴趣，七品的修为，这般心性，即便是在白巾军内也不多。
如果能够成为自己的麾下的话，自是一件好事儿。
然而，陈安依旧没有回头，只是平静地回应道。
“先担心担心你自己吧。”
话音刚落。
前方官道两侧的密林中，一股浓烈如实质的血腥杀气，毫无征兆地冲天而起！

# 第150章 黑山君

“咻！咻！咻！”
数十道黑影如鬼魅般从林中窜出，动作迅捷如电，悄无声息地落在官道之上，瞬间将整支车队前进和后退的道路，彻底封死。
肃杀之气，弥漫全场！
秦虎等人瞳孔骤缩，几乎是瞬间便拔出了兵器，气血轰然爆发，摆出了防御阵型，将囚车死死护在中央。
只见那群不速之客，个个身着黑衣，面带凶悍之色，身上散发出的气血波动，最弱的竟都是九品武者！
而为首的一人，身形异常魁梧，肩上扛着一柄比门板还宽的鬼头大刀，刀锋在林间斑驳的光影下，闪烁着令人心悸的寒芒。
他只是随意地站在那里，一股七品凝身境后期的恐怖气息便如山洪般席卷而来，压得秦虎等八品武者都感到一阵胸闷气短，心神剧震。
那魁梧大汉咧开嘴，露出一口森然的黄牙，目光越过如临大敌的秦虎等人，死死锁定在囚车里的冯无忌身上。
他狞笑道：
“大哥，好久不见，弟弟我……亲自来送你上路了！”
此话一出，那一股恐怖的气息越发的明显了。
仿佛令得整个天地之间的空气都变成了实质，秦虎等人骤然拔刀而出，警惕的看着眼前的黑山君，以及其身后的那群黑衣人。
陈安依旧稳坐马上，饶有兴致地对着囚车方向调侃道。
“冯先生，这可就是你那位出神入化的左膀右臂？怎么看着，比谁都想让你早点上路啊？”
此言一出，囚车内，冯无忌脸上那玩世不恭的表情微微一僵。
随即，那份僵硬化作了一声满是自嘲的苦笑。
“呵……没办法，谁让本将这条命，太值钱了呢。”
话音落下，他收敛了所有情绪，漠然的目光穿过囚车栅栏，直视着前方那个魁梧如铁塔的大汉，声音平静。
“为什么？”
“哈哈哈！”
黑山君仿佛听到了天底下最好笑的笑话，他将肩上那柄鬼头大刀重重往地上一顿！
“轰！”
坚硬的官道被砸出一个浅坑，震得地面一颤。
“大哥，你我兄弟一场，我也不瞒你。”
黑山君舔了舔干裂的嘴唇，眼中闪烁着贪婪的光芒。
“对方给的价钱，实在是太多了！”
冯无忌闻言，了然地点了点头，再无一言。
他缓缓闭上双眼，靠在冰冷的铁壁上，仿佛外界的一切都与他再无关系，彻底接受了这背叛的结局。
见冯无忌这般等死的模样，黑山君眼中闪过一丝不耐。
夜长梦多。
他狞笑一声，高高举起了手中的鬼头大刀，磅礴的真气疯狂灌注其上，刀锋嗡鸣作响，黑色的煞气缠绕其上，形成一道数丈长的恐怖刀罡，对准囚车便要一刀劈下！
这一刀若是落下，囚车连同里面的冯无忌，都将被瞬间斩成两段！
秦虎等人目眦欲裂，却被那股恐怖的气机死死锁定，连动弹一根手指都无比艰难。
“铿！”
下一刻，一道清脆的声音响起。
只见得，一旁的陈安骤然伸出了两根食指，轻而易举的便是夹住了那黑山君的鬼头大刀。
饶是那鬼头大刀上的气势汹涌，可是在陈安那两个纤细的手指之下，竟然无法前进分毫！
“怎么可能！！”
察觉到自己的力量无法前进，黑山君的瞳孔微微收缩，骤然看向了陈安所在的位置。
“我说……”
陈安缓缓抬起头，平静地注视着满脸错愕的黑山君，淡淡开口。
“你是不是忘了，这里还有我这个押镖的？”
随着陈安的声音落下，黑山君先是一愣，随即，脸上浮现出一抹的狞笑。
“老东西，你算个什么东西，也敢管老子的闲事？”
话音未落，他竟是舍了囚车，庞大的身躯猛然发力，脚下地面轰然炸裂，硬生生的从陈安的手中，收回了鬼头大刀，整个人如一发炮弹般冲向陈安，手中的鬼头大刀卷起漫天煞气，转而一刀朝着陈安的头顶，怒劈而下！
那股几乎化为实质的刀罡，仿佛一条来自九幽的墨色毒龙，光是其散发出的威压，就让秦虎等八品武者气血凝滞，连呼吸都变得无比艰难。
完了！
这是所有人心中同时冒出的念头。
囚车内，一直挂着玩味笑容的冯无忌，此刻眉头也紧紧锁起。
他死死盯着那当头劈落的一刀，忍不住低语。
“托大了……黑山君的黑煞刀罡，专破护体真气，是他十年杀戮凝练的根本，同阶之内，无人敢正面硬抗……”
然而，就在这千钧一发之际，直面这必杀一击的陈安，依旧稳坐马上。
直到那汹涌的鬼头大刀即将落在陈安身上的时候，陈安才是缓缓抬起了自己的右拳。
紧接着，一抹金色的真气骤然在陈安的拳头之上迸发而出。
“找死！”
见陈安竟敢以肉拳硬撼自己的全力一刀，黑山君脸上浮现出狞笑。
他最喜欢的就是这种不知天高地厚的蠢货！
“给老子死！”
他将体内真气催动到极致，刀锋上的黑色煞气瞬间暴涨，那条墨色毒龙仿佛活了过来，发出一声无声的咆哮，轰然咬下！
下一瞬。
在所有人的目光中，那金色拳头，与那巨大的鬼头大刀，悍然相撞。
砰！！！
一道闷响声骤然炸开，仿佛有着什么东西在这一刻，骤然爆炸一般。
紧接着便是能够看到，在和金色的拳锋碰撞的一瞬间，看似那汹涌无比的黑煞刀罡，竟然被硬生生的化解了。
黑山君脸上的狞笑瞬间凝固，取而代之的是一抹惊骇之色。
什么情况？
他的黑煞刀罡，竟然被化解了？！
要知道，他可是七品后期的凝身境武者，又是跟随冯无忌在白巾军内走南闯北，征战过不知道多少次的悍将。
一身手段，哪怕是同境界的武者都要忌惮不已。
可是偏偏……自己引以为傲的手段，竟然栽在了眼前这个瘦弱老头的身上！
不等黑山君反应过来，那淡金色的拳罡已然余势不减，径直印在了鬼头大刀的刀身之上。
“咔嚓！”
一声清脆的声音响起。
那柄由玄铁铸造，伴随黑山君征战十年的上品利器，竟如同脆弱的玻璃般轰然断裂！

# 第151章 斩七品后期

“砰！”
在黑山君惊恐的目光中，鬼头大刀寸寸崩碎，化作漫天铁屑，洋洋洒洒。
“噗！”
一股无可匹敌的霸道力量，顺着刀柄疯狂倒卷而回。
黑山君只觉自己仿佛被一头头妖物正面撞中，整个人如遭雷击，一口逆血狂喷而出，庞大的身躯如断了线的风筝般倒飞出去，重重砸在十几丈外的官道上，将坚硬的地面都砸出了一个人形大坑。
他那双持刀的手臂，已然彻底化为一片血肉模糊，森森白骨清晰可见。
“咳……咳咳……”
黑山君挣扎着从坑中抬起头，脸上再无半分凶悍，只剩下难以置信的惊骇和恐惧。
他死死盯着那个缓缓从马上下来的老人，用嘶哑的声音，发出了颤吼。
“不可能！这不可能！”
“你我同为七品后期，为什么……为什么差距会这么大！”
陈安的身影如鬼魅般，一步踏出，便已出现在他的面前，居高临下地俯视着他。
“因为……你太弱了！”
淡漠的声音下，陈安一掌拍出。
真气呼啸，金光爆闪！
如大日降临，焚尽一切！
大日烘炉拳！！
“不！！”
黑山君只来得及发出一声嘶吼，便被那煌煌金光彻底吞没。
“轰！”
一声闷响过后，金光散去。
地面上，只留下一个更深的掌印，而黑山君的头颅连同整个上半身，已经彻底化为齑粉，连一丝血迹都未曾留下。
随着黑山君的泯灭，整个官道之上，陷入了一片死寂之中。
无论是秦虎等人，还是那些跟随黑山君而来的悍匪，此刻都像是一尊尊被施了定身咒的泥塑，呆立当场。
风，吹过林梢，卷起地上的尘土与血腥气。
黑山君……
那个凶名赫赫，踏入七品后期已有十载的黑风岭之主，就这么……没了？
“当啷！”
也不知是谁，手中的钢刀脱手落地，发出的清脆声响，在这死寂的氛围中显得格外刺耳。
最先崩溃的，是黑山君带来的那群悍匪。
“噗通！”
一名离得最近的悍匪双腿一软，竟是直接跪倒在地，冲着陈安的方向，开始疯狂地磕头，额头与坚硬的官道碰撞，发出沉闷的声响，鲜血淋漓也恍若未觉。
“饶命！前辈饶命啊！”
有了第一个，就有第二个，第三个……
转瞬之间，官道上跪倒一片。
求饶哭喊声混杂在一起，再无半分先前的凶悍与嚣张。
更有甚者，直接转身，连滚带爬地冲进了旁边的密林，恨不得爹娘多生两条腿。
“陈……陈叔……威武！！”
短暂的死寂过后，秦虎第一个从那震撼中挣脱出来，当即忍不住大吼一声。
“陈叔威武！！”
“陈叔无敌！！”
铁山等人以及所有风云镖局的镖师，在这一刻，也是纷纷欢呼了起来。
囚车之内。
冯无忌脸上那玩世不恭的笑容，早已消失得无影无踪，他死死地盯着陈安的背影，眼底深处，掀起了滔天巨浪。
作为曾经的黑山君的老大，他自然是知晓黑山君的实力的，不说能够在七品之中无敌，至少在同境界之中……
绝对是数一数二的存在了。
即便是那些即将迈入六品的强者，想要奈何黑山君都不是那般容易的事情。
而陈安……
同为七品后期，一招！
仅仅一招，便将身经百战的黑山君连人带兵器，彻底抹去！
这老头……究竟是什么怪物？！
对于周围的一切，陈安只是平静翻身上马，淡然的开口。
“清理杂鱼，继续上路。”
听着陈安的话，秦虎等人也是不再废话，当即出手，将那些黑山君带来的悍匪一一斩杀。
这些悍匪之中，不乏有着八品武者，可是因为陈安斩杀黑山君的一幕实在是给他们带来了巨大的心里阴影。
以至于，他们的实力完全发挥不出来半分，轻而易举的便是被秦虎他们击溃。
镖队，继续上路。
虽然经历了一场截杀后，队伍里的气氛非但没有半分紧张，反而弥漫着一种前所未有的安宁。
“啧啧，真是了不起。”
囚车内，冯无忌目光灼灼的看着陈安，打破了车轮滚滚的单调声响。
“黑山君那蠢货的《黑煞刀罡》虽然华而不实，但一般人也无法抵挡，却怎么也想不到，你竟然能够将其击败。”
“如此纯阳至刚的拳意，不似佛门金刚怒目，倒有几分道家大日真火的影子。一个小小镖局，能够出你这般人物，实在是罕见！”
冯无忌的声音不断响起。
陈安依旧稳坐马上，眼观鼻，鼻观心，对冯无忌的喋喋不休置若罔闻。
一旁的秦虎眉头紧皱，终于忍不住沉声喝道：“阶下之囚，对陈叔放尊重些！”
“哎，别这么紧张嘛，秦大当家。”
冯无忌轻笑一声，对秦虎的警告毫不在意。
“我这不也是漫漫长路，无聊得紧，想找人说说话。再说了，以这位老先生的通天手段，又岂会在意我一个将死之人的几句闲言碎语？”
他的目光再次精准地落在陈安的背影上，话锋一转，语气变得更加玩味。
“我只是好奇，以老先生你的实力，为何要屈尊于一个小小的镖局？”
“莫非……老先生是在躲着什么仇家？还是说……其他的原因？”
冯无忌的声音依旧喋喋不休，饶是陈安心境很是不错，可也承受不住这家伙一直在耳边开口啊。
“闭嘴。”
陈安呵斥了一声，目光不善的看了一眼冯无忌。
囚车内的冯无忌果然安静了一瞬，似乎也被这股无形的气势所慑。
但仅仅两息之后。
“哈哈哈！”
冯无忌好似在耍无赖一般。
“老先生，你让我闭嘴，我偏不！反正我烂命一条，早晚是个死。”
“你不说，我便猜。”
“……”
听着囚车里越发离谱的胡言乱语，饶是陈安的心境，也感到一阵无奈。
跟一个存心找茬的将死之人，确实没什么道理可讲。
他索性彻底放弃了与之交流的想法，双目一闭，将所有声音隔绝于心神之外，全部的感知力如同蛛网般铺开，细致地探查着方圆数里内的任何风吹草动。
任由冯无忌一人在囚车里，如说书先生般口若悬河，自言自语。
秦虎等人面面相觑，看着闭目养神的陈安，又听着囚车里那不断响起的声音，皆是无奈至极。
他们算是看出来了，这位降将的嘴，比他的命还硬。

# 第151章 六品来袭

天岚郡，一个豪华的房间内。
一个身穿锦衣的中年人躺在摇椅上，抱着一只雪白的猫咪，轻轻的抚摸着猫咪的毛发。
而那猫咪似乎也极其的享受主人的抚摸，眼睛更是都眯起了。
温和的阳光透过窗户，挥洒在了中年人的身上，好一副惬意的画卷。
片刻，中年身边的空间微微泛起了涟漪。
却是有着一道黑影出现在了中年人的身边，对着中年人的耳朵说了些什么。
原本闭上眼睛的中年人，缓缓睁开了双眸。
那一双眸子之中，充满了淡然之色，仿佛对于世间的一切都不放在心上一般。
可偏偏，却是有着一抹淡淡的寒光悄然闪过。
“冯无忌那家伙……果然不是我们这一路的人啊！”
中年人的声音不轻不重，手掌不断的拂过白猫。
“喵！！”
或许是力道过于重了，白猫惨叫一声，挣扎着便是从中年人的怀里逃脱开来，冲出了房间。
中年人对此却是置若罔闻。
“安排一下吧，我不想看到这家伙来到天岚郡，天岚郡……不允许这么牛逼的人存在！”
中年人懒洋洋的开口，仿佛他一句话，就能够决定一切。
“是！”
身边的黑衣人微微躬身，下一刻便是消失在了书房之中。
中年人重新闭上了眼睛，手掌不自觉的抚摸，却是发现怀中空落落的，最终缓缓落下。
……
残阳如血，将西方的天际烧成一片瑰丽的火海。
秦虎正指挥着众人，在林边寻了一处开阔地，开始安营扎寨，准备过夜。
经历了黑山君一战，队伍里的气氛反而前所未有的轻松。
唯一美中不足的，就是囚车里那个姓冯的降将。
整个下午，他都像一只不知疲倦的乌鸦，喋喋不休，从点评陈安的拳法刚猛有余，到猜测陈安的师承来历，再到绘声绘色地讲述天岚郡哪家青楼的姑娘身段最好。
那张破嘴，比黑山君的鬼头刀还让人头疼。
此刻，随着众人开始忙碌，他竟意外地安静了下来。
这突如其来的寂静，让秦虎等人如释重负，不约而同地长舒了一口气。
这一下午，他们耳朵里灌满的噪音，比之前面对数百悍匪的厮杀还要折磨人。
“总算能清净一会儿了。”
铁山擦了擦额头的汗，低声嘟囔了一句。
然而，他话音刚落。
囚车内，忽然传来冯无忌的一声轻笑，打破了营地的宁静。
“诸位，看来我们的缘分，到今晚就算尽了。”
冯无忌的声音悠悠传来，在寂静的暮色中显得格外清晰。
“此番一别，山高路远，有缘再会。”
“放你娘的屁！”
秦虎眉头一皱，正要呵斥他又在妖言惑众，扰乱军心。
可话到嘴边，却猛然顿住。
因为他看到，一直盘膝坐在马车旁闭目养神的陈安，霍然睁开了双眼！
只见得，陈安整个人的体内，瞬间涌现出了一股极其恐怖的气息。
一缕缕金色的真气，骤然从陈安的体内呼啸而出，宛若长虹贯日一般。
下一瞬，陈安已然站在了囚车的旁边，警惕的看着一个方向。
“陈叔……这是……什么情况？”
秦虎有些懵逼的看着陈安，而铁山他们五个捉刀人，则是在察觉到陈安变化的一瞬间，已然做出了战斗准备。
陈安没有理会秦虎，只是目光死死的注视着一个方向。
就在冯无忌声音落下的那一瞬间，陈安赫然察觉到了一股极其恐怖的气息，正在以一种极快的速度，不断的朝着自己所在的位置逼近。
甚至……还带着一股毫不掩饰的杀意。
“天岚郡的那位大人物出手了么！”
陈安心中已然知晓了答案，在出来之前，陈安便是知晓这一堂镖不是那么好走的。
黑山君陈安没有放在眼里，但是天岚郡的那位大人物……
“这一股气息，绝非七品能够比拟的，怕不是……”
“六品！！”
陈安的心头微微一震，眉宇之间，已然多了一抹凝重。
“呵呵，看来……主菜上桌了。”
囚车里的冯无忌仿佛也感应到了什么，他调整了一个舒服的姿势，靠在囚笼上，笑呵呵地说道。
“老先生，这一关，你可未必过得去了。”
话音未落，那股恐怖的气息陡然逼近！
营地周围的温度仿佛骤降冰点，连烧得正旺的篝火都开始不安地剧烈摇曳，火光被一股无形的力量死死压制，变得黯淡而微弱。
“怎么回事？！”
“好……好冷……”
秦虎等一众八品高手，此刻终于也感受到了那股令人窒息的威压。
他们只觉得像是被一头远古凶兽盯上，浑身血液几乎凝固，心脏被一只无形的大手攥住，连呼吸都变得无比困难。
陈安全身的肌肉瞬间绷紧，真气和气血不断的在体内流转，连带着真气种子都开始疯狂的转动才是勉强承受住了这一股可怕的气势。
妈的，玩脱了！
陈安心中不由得浮现出了一丝丝苦笑。
自从陈安突破七品之后，一直多很顺畅，所以也不如之前那般谨慎了。
而现在，随着那一股强悍气息的浮现，陈安也是心中忍不住一个咯噔了起来。
就在营地内一片死寂，众人被压得喘不过气时。
一道身影，不疾不徐地从东侧的黑暗中走了出来。
他穿着一身普通的黑色武服，面容普通，身形普通，就像一个最寻常不过的江湖客。
黑衣人直接无视了陈安等人，目光直勾勾的落在囚车内，冯无忌的身上。
“冯无忌，奉大人之命，来送你上路。”
淡淡的声音之中，充斥着一抹理所应当。
仿佛……在他的眼中，冯无忌就已经是一个死人了。
囚车内，冯无忌懒洋洋的坐在那里，仿佛没有察觉到对方的目光一般，只是笑呵呵的看向了一旁身形紧绷的陈安。
“老先生，我说的没错吧，这一趟不是那么好走的！”
面对着冯无忌的调侃，陈安没好气的开口。
“都这个时候了，还在这里说风凉话有意思么？还是想一想办法，怎么搞定这个家伙吧！”

# 第152章 青雀

对于冯无忌这个话痨，陈安也是佩服。
特么的都到了这个时候了，这个吊毛竟然还有心思说出这样的话。
难道这傻子不知道对方是冲着他来的？
陈安心中一阵阵无奈。
难道现在白巾军的人都是这种货色了？
就在陈安心中如此想着的时候，那黑衣人已然朝着囚车一步一步走来了。
随着黑衣人一步一步走过来，一股极其强悍的气息，也是从那黑衣人的体内骤然呼啸而出。
每走出一步，黑衣人身上的那一股强悍的气息，便是越发的沸腾。
隐隐约约之间……
好似能够看到，天地之间的空气都变得粘稠了起来。
饶是陈安已然有着七品后期的修为，可是在这一股强悍的气息之下，竟然也感觉呼吸有些困难。
“陈叔……”
一旁的秦虎，整个人的肌肤都变得通红，能够看到肌肤之下，爆绽而出的青筋，整个人无比的狰狞。
陈安的心头一沉，说实话如果仅仅只是陈安一人的话，陈安凭借着《浮光掠影》倒也不是没有机会从眼前的黑衣人手中逃脱。
可是身边还有秦虎等人……
“哎呀，能够有这么多的人想要杀我，看来我的这条命……真的是越来越值钱了呢！”
囚车内，冯无忌还在喋喋不休，脸上挂着戏谑的笑。
陈安却连一个眼神都懒得给他。
找死也不是这么个找法。
他的全部心神，都死死锁定在那一步步走来的黑衣人身上。
体内的淡金色真气以前所未有的速度疯狂运转，真气种子嗡嗡作响，上品武骨的每一寸骨骼都在发出微光，积蓄着力量。
他很清楚，自己只有一次出手的机会。
一击之下，无论成败，都必须为秦虎他们创造出一线生机。
“将死之人，话总是很多。”
黑衣人淡淡的看着囚车内的冯无忌，直接无视了冯无忌那喋喋不休的话语。
他已经走到了囚车之前，那股六品强者的威压，此刻已浓郁到近乎实质，让秦虎等人连抬起一根手指都成了奢望。
黑衣人缓缓抬起手掌。
一股漆黑如墨的真气在他掌心瞬间凝聚，散发出令人心悸的恐怖波动，周围的空气都被这股力量扭曲，发出不堪重负的呻吟。
“说了，你杀不了我。”
囚车内，冯无忌脸上的笑容诡异地收敛，取而代之的，是一抹淡漠之色。
就在黑衣人手掌即将落下的刹那……
异变陡生！
一道薄如蝉翼的森然剑光，毫无征兆地从虚空中亮起！
嗤！
刹那之间，那道剑光，已然瞬间划开了黑衣人的脖子，速度之快……
饶是黑衣人身为六品武者，甚至都没有察觉到！
黑衣人那恐怖的一掌，瞬间烟消云散。
他整个人僵在了原地，脸上充满了不可置信。
一道修长的身影，不知何时，已然出现在他的身后。
那人身着一袭朴素的青衣，身形飘逸，如山间青松，手中握着一柄连剑鞘都未曾出鞘的古朴长剑，就那么静静地站着，仿佛与这片夜色融为了一体。
“你……”
黑衣人艰难地转动着眼球，似乎想看清来人，却只来得及从喉咙里挤出一个音节。
下一刻。
一道细微的血线，从他脖颈处缓缓浮现。
紧接着，他的头颅，竟是那般悄无声息地滑落下来，滚落在地，双眼圆睁，死不瞑目。
这位来自天岚郡的六品强者，竟被一剑枭首！
随着黑衣人的无头尸身轰然倒地，那股笼罩全场，压得众人喘不过气的恐怖威压，瞬间消失得无影无踪。
“噗通！”
“噗通！”
秦虎铁山等人再也支撑不住，齐齐瘫软在地，像是被从水里捞出来一般，浑身被冷汗浸透，大口大口地喘着粗气，脸上写满了劫后余生的茫然。
死了？
那个让他们连反抗念头都生不出的恐怖存在，就这么……死了？
陈安的瞳孔，在这一刻骤然收缩。
他死死地盯着那名青衣人。
“这家伙……”
如果说，之前的黑衣人仅仅只是给陈安一种极其危险的感觉的话，那么眼前的青衣人……
更是让陈安有些捉摸不透。
明明没有从对方的身上感受到任何的危机，可偏偏……
却是令得陈安整个人汗毛耸立。
一剑秒杀六品武者……
此人的实力必然远超六品！
“妈的！”
陈安忍不住爆了一个粗口。
一个金镖，扯出六品武者就已经是陈安所能够想象到的极限了，却是不曾想……
他么的还有这样的高手。
你管这个叫金镖？
谁家的金镖含金量这么高？
就算是张家的那位六品来了，这一趟……怕是也不好过吧！
陈安心中骂骂咧咧。
那名青衣剑客缓缓收剑回鞘，动作轻缓写意。
他自始至终，都未曾看一眼瘫软在地的秦虎等人，他的眼中，似乎只有那辆囚车。
青衣剑客走到囚车前，对着里面那道慵懒的身影，竟是微微躬身，姿态恭敬至极。
“主上，”青衣剑客的声音淡漠，目光扫过陈安等人，“这些蝼蚁，需要一并清理掉么？”
此话一出，秦虎等人更是如临大敌。
以对方的实力，如果他想的话……怕是没有人能有反抗之力。
“呵呵……”
囚车内，传来冯无忌的一声轻笑。
“嘎吱！”
那由百炼精钢打造的囚车，竟被冯无忌从内部，用单手轻而易举地推开了。
他伸着懒腰，缓步走出，舒展了一下筋骨，浑身上下哪还有半分阶下囚的狼狈，反而透着一股久居上位的雍容。
“相识一场，也算有缘。”冯无忌摆了摆手，制止了青衣剑客身上那若有若无的杀意，“这一路听我唠叨，他们也算辛苦，就不必为难了。”
他踱步到陈安面前，双眸之中带着一丝毫不掩饰的欣赏。
“老先生，你的沉稳，我很喜欢。”
“这趟镖，到此为止。”冯无忌的语气平淡，“或许……我们日后还有再见的机会。”
陈安紧绷的身体，缓缓放松下来，但是心中却是有着一个疑问。
“阁下有如此强者相助，为何要自甘为囚，任人押送？”

# 第153章 冒牌货

冯无忌眼睛微微眯起，嘴角带着一丝丝笑意。
“总有些自作聪明的杂碎，以为能够浑水摸鱼。”
他侧头，看了一眼地上那颗死不瞑目的头颅，语气淡漠。
“若不亲自当一回鱼饵，又怎能将那些藏在深水里的毒蛇，一条条引出来？”
“我不过是在……”
“清理门户罢了。”
陈安听着对方的话，神色略微有些怪异。
陈安能够明显的感受到，冯无忌的实力不弱，至少绝非是目前冯无忌所表现出来的那般。
可是这些不同寻常的行为，令得陈安心中有着诸多的疑惑。
虽然冯无忌解释了一番，可陈安总觉得这件事情或许没有自己想象中的那么简单。
只是陈安还想要问，冯无忌却是不再多言。
冯无忌只是笑眯眯的看着陈安。
“老先生，有些时候知道太多不是什么好事儿，你之前不就是这么想的么？为何现在却又这般好奇了？”
陈安沉默，冯无忌也不在意，伸了伸懒腰。
“青雀，走吧！”
“这个地方没有意思！”
说着，二人转过身，只见得他们的身影只是几个闪烁，便鬼魅般地融入了夜色之中，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
夜风吹过，卷起浓郁的血腥味。
林间空地上，只余下那具六品强者的无头尸身，以及一辆空空如也的囚车。
随着冯无忌与那名青衣剑客的消失，那股恐怖威压，也如潮水般退去，仿佛从未存在过。
“噗通！”
“噗通！”
秦虎等人再也支撑不住，一个个双腿发软，瘫倒在地。
他们浑身像是从水里捞出来一般，被冷汗彻底浸透，胸膛剧烈起伏，大口大口地喘着粗气。
每个人的脸上，都写满了劫后余生的茫然。
人，走了，他们是变得安全了。
可是镖，砸了。
“陈……陈叔……”
秦虎挣扎着从地上爬起，走到陈安身边，忍不住苦笑一声。
“咱们虽然活下来了，但……三万两黄金没了是小，可……可这张家设下的局，咱们没破成。回到青州府，风云镖局……就彻底成了全城的笑话了！”
铁山和灵风等人的脸色也是不太好看。
正如秦虎所说的那般，他们走这一趟镖，本身的意义就在于风云镖局的名声。
可是冯无忌走了，他们押镖自然也就是失败了。
哪怕活下来了，可是镖局的名声，可就毁了。
饶是陈安面对这样的情况，一时间竟然也是想不出何种办法来。
就在镖局众人沉默至极，一道青色的身影，毫无征兆地再次出现在营地中央。
赫然便是之前的青雀了。
只见青雀单手提着一个人。
那人身形与冯无忌相仿，穿着同样的囚服，面容呆滞，双目无神，但五官长相，竟与之前那喋喋不休的冯无忌，一般无二！
“我家主上说，诸位一路辛苦，不该空手而归。”
青雀的声音依旧冰冷。
他随手一扔，像是丢一件垃圾，便将那名“冯无忌”丢在了陈安等人的面前。
陈安目光一凝，上前一步，手指在那冒牌货的脖颈动脉上轻轻一搭。
活着。
气息平稳，心跳有力。
但神智似乎被某种极其高明的手法彻底封印，如同一具活着的傀儡。
陈安瞬间明白了冯无忌的意图。
这是封口，也是一种变相的酬劳。
他给了风云镖局一个完成任务的机会。
“用他，去交差。”
青雀言简意赅地留下这句话，身影再次化作一道模糊的青烟，彻底融入夜色。
这一次，再也没有回来。
营地中，死一般的寂静。
秦虎等人面面相觑，看着地上这个与冯无忌一模一样的冒牌货，一时间脑子都转不过弯来。
这算什么？
任务失败了，但又好像没完全失败？
最终，所有人的目光，都下意识地汇聚到了陈安的身上，等待陈安做出决定。
陈安收回手指，缓缓站直了身子。
“把他关进囚车。”
“我们……继续上路。”
“目标，天岚郡！”
冯无忌这家伙，虽然不着调了一点儿，但是做事情明显是有着他自己的一番偏好的。
一时间，陈安心里倒是对这家伙产生了一丝丝的好奇。
翌日，镖队继续出发，陈安看了一眼昨晚冯无忌离开的方向，眼神之中有着淡淡的精光在闪烁着。
“这家伙……到底是谁？”
……
数日后。
官道的尽头，一座远比青州府气势更加磅礴的巨城，如同一头匍匐在大地上的远古巨兽，出现在了地平线上。
城墙高达数十丈，通体由漆黑的巨石垒砌而成，岁月在上面留下了斑驳的痕迹，更添几分肃杀。
城墙之上，身披重甲的士卒往来巡逻，气息沉凝，竟无一人低于九品。
城楼之上，更有数道隐晦而强大的气息冲天而起，昭示着此地坐镇的强者，远非青州府可比。
这，便是天岚郡的郡城。
风云镖局的车队缓缓驶至城门下，立刻被一队甲胄精良的守城军士拦下。
为首的将领是一名八品锻骨境的武者，他目光锐利如鹰，扫过风尘仆仆的秦虎等人，最后落在囚车之上，沉声喝道。
“来者何人？车中所押何物？”
陈安从队伍中走出，平静地递上盖有青州府府衙大印的押送文书。
那名将领先是看了一眼陈安，一个平平无奇的老人，眼中闪过一丝不以为意。
他接过文书，漫不经心地展开。
然而，当他的目光落在文书上冯无忌那三个字上时，他脸上的表情瞬间凝固。
那名八品将领的脸色，在短短一瞬间变幻了数次，最终，只剩下了一种夹杂着怜悯的复杂之色。
“青州府，风云镖局……”
“真是好胆色。”
他没有再多问一个字，只是挥了挥手，示意手下放行。
沉重的城门缓缓打开，风云镖局的车队驶入其中。
随着陈安等人进入了郡城之后，那将领的身旁，几个士兵忍不住的开口。
“没想到，竟然还真的有人有胆子将那叛贼送过来，也不怕……”
“不想死就闭嘴！”
将领呵斥了一声，那士兵顿时闭上了嘴巴，不再言语。

# 第154章 酒壮怂人胆

秦虎等人跟随着陈安，缓缓走进了郡城内。
秦虎的心却是在不断下沉。
他敏锐地察觉到，不仅是那名将领，道路两旁所有守城士卒投来的目光，都带着一种如出一辙的诡异同情。
“陈叔，”秦虎再也按捺不住，凑到陈安身边，“情况不对劲，这些人的眼神……好像是在同情我们的感觉”
“稍安勿躁。”
陈安淡淡开口。
“他们的反应，不是很正常么？们押送的货物分量极重，重到谁碰谁死。而我们，一群名不见经传的小镖局，却能把它安然无恙地送到这里……这本身，就是一件出乎所有人意料的事。”
陈安的目光扫过街道两旁那些店铺里若有若无窥探的视线。
“正因为局势复杂，各方势力盘根错节，在没有彻底摸清我们的底细之前，反而没人敢轻易动手。这短暂的安全，就是我们完成任务的唯一窗口期。”
一番话，如醍醐灌顶。
秦虎等人心中的惊惶瞬间被压下大半。
一行人不再迟疑，按照文书上的指引，快马加鞭，很快便抵达了气势恢宏的天岚郡郡府。
与青州府衙相比，此地更像一座森严的堡垒，三步一岗，五步一哨，往来的官吏皆是气息沉凝，目不斜视，透着一股发自骨子里的威严。
在府门前递上文书，负责通报的官差同样是脸色微变，但他掩饰得很好，只是深深地看了他们一眼，便转身入内，将他们引入一座偏厅等候。
这一等，便是一个时辰。
厅内的茶水换了三遍，却始终无人前来接洽。
秦虎焦躁地来回踱步，铁山等人也显得有些不耐。
唯有陈安，安然稳坐，闭目养神，仿佛真的只是来此喝茶。
终于，一阵沉稳的脚步声由远及近。
一名身穿青色官袍，面容削瘦，眼神锐利如鹰隼的中年官员走了进来。
他一进门，目光便如同刀子一般，在秦虎等人身上逐一刮过，最后在闭目的陈安身上短暂停留了一瞬，闪过一丝不易察觉的异色。
“风云镖局？”
中年官员没有半句废话，直奔主题，从秦虎手中接过文书，亲自走到门外，打开囚车查验。
当他看到囚车内那个面容呆滞的冯无忌时，眼中精光一闪，但很快便恢复了古井无波。
“验明无误。”
他回到厅内，在交接文书上重重盖下郡府大印，随后将一份回执递给秦虎，语气不带丝毫感情。
“赏金三万两黄金，三日后会由青州府衙转交。诸位，任务完成了。”
秦虎等人接过回执，心中一块巨石轰然落地。
中年官员顿了顿，目光扫过陈安，最终落回秦虎他们的身上。
“奉劝一句，尽快离开天岚郡……莫要再来。”
秦虎心头一凛，刚到手的喜悦瞬间被一股寒意冲散。
陈安却早有预料，他从秦虎手中接过那份回执，看都未看，只是对那中年官员平静地点了点头，一言不发，转身便向厅外走去。
整个过程，没有丝毫拖泥带水。
秦虎、铁山等人见状，紧随其后，快步离开了这座气氛压抑的郡府。
马车在官道上疾驰，车轮滚滚，卷起一路烟尘。
直到天岚郡那座巨城的轮廓彻底消失在地平线后，那股如影随形的无形压力才仿佛稍稍减弱。
秦虎催马赶到陈安身侧，再也按捺不住，压低声音问道：“陈叔，咱们这算是……功成身退了么？”
陈安目视前方，轻声的说道。
“只要离开了天岚郡，那些人的注意力就只会放在冯无忌的身上，而不是我们这个名不见经传的小镖局，说起来……我们只不过这一场风波之中一个微不足道的浮游罢了。”
“所以，必须立刻返回青州府。”
秦虎等人闻言之后，一个个沉默不语，拼尽全力催动马匹，朝着青州府的方向狂奔而去。
……
与此同时，青州府，张家府邸。
此地灯火通明，丝竹悦耳，一场盛大的宴席正在进行。
主位之上，张家兄弟张言诚与张言枫正开怀畅饮，庆祝着心腹大患的覆灭。
张言诚端起酒杯，脸上是智珠在握的从容笑意，对着张言枫朗声道。
“算算时日，那姓陈的老东西一行，早就该在黑风岭，被七品后期的黑山君剁成了肉泥！我这一招借刀杀人，用得如何？”
张言枫借着酒意，满脸通红的吹捧。
“哈哈哈，二哥神机妙算！”
“区区一个新晋镖局，也敢与张家作对，死有余辜！”
“那老东西一死，风云镖局就是个屁！还有那个秦婉儿……嘿嘿，本少爷已经等不及了，今晚，就要让她知道知道我的厉害！”
听到这话，张言诚眉头微微一皱，放下酒杯，劝阻道。
“三弟，莫要心急。此事虽已十拿九稳，但黑风岭那边的确切消息还未传来。再等几日，待一切尘埃落定，免得节外生枝，让刘振那家伙抓到把柄。”
“等？等什么等！”
酒气上头的张言枫勃然大怒，一把将面前的酒桌掀翻在地，杯盘碎裂之声瞬间压过了所有乐声。
“人都死了！一个死人！刘振难不成还会为一个死人，跟我们张家彻底开战？大哥，你就是太小心了！”
“那小美人，我今晚就要定了！谁也别想拦我！”
“三弟！你疯了！”
张言诚厉声喝止。
然而，此刻的张言枫哪里还听得进半句劝。
他狂笑着冲出宴客厅，对着院中护卫大吼。
“来人！都给老子抄上家伙！”
瞬间，十余名气息精悍的张家护卫从暗处闪出，其中不乏八品炼脏境的好手。
张言枫面目狰狞，大手一挥，杀气腾腾地吼道。
“目标，风云镖局！给老子踏平了那里！”
说罢，他一马当先，率领着一众恶奴，趁着深沉的夜色，如同一群出笼的饿狼，直扑风云镖局而去。
张言城看着张言枫的这个模样，眉头紧蹙，可最终也没有说些什么。
在张言城看来，陈安他们也已经是一个死人了，哪怕张言枫的动作多少有些过分，但……他们可是张家！
青州府四大家族之一！

# 第155章你他妈找死！

夜，已深。
风云镖局之内，一片寂静。
留守的赵武正在院中一丝不苟地修炼着拳法，秦婉儿则在自己的房间里，做着刺绣。
突然，镖局大门外传来一阵急促的脚步声。
守在门口的两名趟子手心生警惕，刚要厉声喝问。
“什么人！”
回应他们的，是轰的一声巨响！
那扇包着铁皮的厚重大门，竟被人以蛮力一脚踹得四分五裂！
木屑纷飞中，一道嚣张至极的身影带着满脸狞笑，大步跨入院中。
正是张言枫！
他身后，十余名张家护卫鱼贯而入，个个手持兵刃，煞气逼人，瞬间将不大的院落挤得水泄不通。
院内的宁静被瞬间撕碎。
几名闻声冲出的镖师被这阵仗吓得脸色煞白，下意识地握紧了手中的兵器。
张言枫环视一圈院内惊慌失措的众人，目光中充满了猫戏老鼠般的快意，他扯着嗓子，嚣张无比地喊道。
“秦婉儿在哪？让她滚出来伺候本少爷！”
此话一出，院内的镖师们个个怒目圆睁，手背青筋暴起，却在对方那十几把出鞘的利刃和森然的气势下，敢怒不敢言。
“张言枫！你欺人太甚！”
一声嘶吼炸响，赵武魁梧的身躯一步踏出，如一堵墙般死死挡在众人身前。
他双目赤红，准武者的气息毫无保留地爆发出来开，死死锁定着张言枫。
“有我赵武在，你休想动我师妹一根汗毛！”
“呵。”
张言枫醉眼惺忪，满脸不屑地嗤笑一声，仿佛听到了什么天大的笑话。
他随意地摆了摆手，像是驱赶一只苍蝇。
“一个连武者都不是的小子，也敢在本少爷面前叫嚣？”
“给老子废了他！”
话音刚落，他身后一名气息达到八品炼脏的护卫狞笑着扑出。
那人拳风刚猛，直捣赵武面门。
八品锻骨境的气息骤然爆发，瞬间令得赵武整个人都动弹不得。
或许是心中的不甘和怒火，令得赵武竟然迸发出了惊人的意志力，硬生生的抗住了那名八品锻骨武者的气息。
赵武怒吼一声，不退反进，双拳齐出，迎了上去。
他虽得陈安指点，一身根基远比同阶扎实，拳法也多了几分精妙。但终究太过年轻，二者之间的修为差距实在是太大了。
“砰！”
仅仅只是一拳下去，赵武的胸膛瞬间塌陷下去，整个人如断线的风筝般倒飞而出，重重撞在院中的兵器架上。
“哐当！”
兵器架轰然倒塌，刀枪剑戟散落一地。
“噗！”
赵武张口喷出一大口鲜血，染红了胸前的衣襟，脸色瞬间变得惨白如纸。
他挣扎着想要起身，却感觉五脏六腑都错了位，浑身提不起一丝力气。
“赵师兄！”
秦婉儿发出一声惊呼，泪水瞬间模糊了双眼。
“跟他们拼了！”
其余镖师更是怒不可遏，就要冲上去。
“锵！”
张家护卫们冰冷的刀锋齐齐向前一递，逼得众人动弹不得，每个人的脸上都写满了绝望。
“不自量力的东西。”
张言枫得意地大笑起来，他一步步走向被护在人群后的秦婉儿，眼中那淫邪的光芒再不加丝毫掩饰，仿佛一头看到了猎物的饿狼。
“小美人，别怕，你看看，这些废物护得住你吗？”
“跟了本少爷，保你一辈子荣华富贵，吃香的喝辣的。”
他走到秦婉儿面前，伸出了那只肮脏的手，就要去抓她的衣袖。
“现在，过来！”
秦婉儿吓得花容失色，连连后退，却已退到墙角，退无可退。
她眼中闪过一抹决绝，袖中已然滑落一柄防身的匕首。
宁为玉碎，不为瓦全！
整个院落，死一般的寂静。
就在张言枫的手即将触碰到秦婉儿衣角的瞬间。
一道平淡的声音，从那被踹得稀烂的大门外，悠悠传来。
“你的手，再往前一寸，我保证，今天你走不出风云镖局半步！”
刹那间，院内所有嘈杂，戛然而止。
正欲上前的张言枫，伸出的手僵在了半空。
那些嚣张跋扈的张家护卫，脸上的狞笑凝固。
就连倒在地上重伤的赵武，和满脸绝望的秦婉儿，都猛地抬起了头。
所有人都如遭雷击，齐刷刷地望向门口。
月光下，几道身影静静伫立。
为首的是一名老者，身穿朴素的灰色长衫，面容平静，但那双浑浊的眸子深处，此刻却倒映一股凛冽杀机。
“陈……陈爷爷？”
“大当家！”
赵武和一众镖师看清来人，先是一愣，随即狂喜之色涌上脸庞。
归来的人，正是陈安与秦虎一行！
秦虎他们从天岚郡回来之后，便是马不停蹄的返回了青州府。
毕竟那个地方不不是他们能够呆的地方。
只是没有想到，他们这才刚刚回到风云镖局，便是看到了眼前的这一幕。
秦虎的目光扫过院内，当他看到那扇破碎的大门，看到那些持刀逼迫自己手下的恶奴，看到倒在血泊中生死不知的赵武，以及被逼到墙角满脸泪痕的女儿时……
一股如同火山爆发般的怒火，自他胸中轰然炸开！
“张言枫！”
秦虎一字一顿，瞬间怒吼了起来。
“你他妈的找死！！”
下一瞬，秦虎那魁梧的身躯已然化作一道迅猛的残影！
八品锻骨境的气血毫无保留地喷薄而出，周身仿佛燃起一层无形的火焰，拳锋带起撕裂空气的尖啸，直取张言枫的面门！
“少爷小心！”
一声厉喝，一名身材精悍的张家护卫首领横身挡在张言枫面前。
此人气息沉凝，竟也是一位八品炼脏境的好手。
他不敢托大，同样一拳迎上。
嘭！
双拳对撞，发出一声沉闷如鼓的巨响。
秦虎被那股反震之力震得后退半步，而那名护卫首领则闷哼一声，整条手臂的衣袖瞬间炸裂，显然在这次硬拼中吃了暗亏。
一击被拦，秦虎眼中的杀意愈发浓烈，周身气血再度翻涌，便要再次扑上。
而被护在身后的张言枫，在经历过最初的惊慌后，见己方竟能挡住秦虎的含怒一击，酒意让他再度嚣张起来。

# 第156章 张言枫之死！

他慢条斯理地整理了一下被劲风吹乱的衣襟，醉眼朦胧地看着归来的陈安一行人，嘴角勾起一抹嗤笑。
“怎么？还想动手？”
“我当是谁，原来是你们这群去送死的短命鬼回来了。”
张言枫的目光最终落在为首的陈安身上，那眼神仿佛在看一个死人。
“我不管你们走了什么狗屎运，从黑风岭活着爬了回来。但现在，你敢动我一根汗毛试试？我张家……”
然而张言枫的话还没有说完，却是被一道平淡的声音，直接打断了。
陈安缓步上前，目光平静地扫过倒在血泊中的赵武和满脸泪痕的秦婉儿，最终落在张言枫那略显得嚣张的面容上。
“一个不留。”
跟在陈安身后的铁山等五名捉刀人，也是心头猛地一震，下意识地看向陈安的背影，眼神中充满了惊疑。
一个不留？
杀谁？
杀这些护卫？
还是……连张家的二少爷也一起？
杀了张家嫡系，这无异于在青州府掀起滔天巨浪！
陈安没有回头。
他能清晰地感受到身后那五道气息的迟疑。
“当然，你们也可以选择离开，今日……张家的人，一个也走不出去，我说的！”
陈安的声音虽然很是平静，但是却充斥着一股毋庸置疑。
铁山等人对视了一眼，死死的咬着牙齿，似乎在权衡到底是走还是留。
留下来，那注定了要和张家掰手腕，一不小心便是满盘皆输。
而要是走了，一身轻松，也不用顾虑太多。
但……
一想到陈安仅仅只是短短不到半年的时间便已然是七品后期的武者了，如此天赋和实力……
未来未必没有动摇四大家族根基的希望。
或许……可以赌上一赌！
“是！”
铁山发出一声怒吼，不再有任何犹豫，八品巅峰的气势如同山洪般轰然爆发，整个人化作一头暴怒的巨熊，第一个扑向了那名护卫首领！
“杀！”
王猛等人见铁山已动，再无半分迟疑，紧随其后。
五道强横无匹的八品气息，如同五头被放出牢笼的猛虎，带着无尽的煞气，狠狠地冲入了那群尚在发懵的张家护卫之中！
战斗，在一瞬间，就演变成了一场惨烈而又毫无悬念的屠杀！
张家的护卫虽也不乏好手，但在五名同为八品，且个个都是在刀口上舔血的捉刀人面前，简直如同待宰的羔羊。
王猛一刀劈出，刀光如匹练，一名护卫连人带刀被劈成两半！
其他几人也是纷纷出手，张言枫带来的八品护卫，仅仅只是碰面的瞬间，便是直接被这些捉刀人直接压制。
鲜血……瞬间染红了青石铺就的地面。
这突如其来的剧变，让张言枫的酒意在瞬间被吓得无影无踪。
他看着自己的护卫如同麦子般被收割，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。
跑！
这是他脑海中唯一的念头！
他再也顾不上什么少爷的威严，转身便朝着被踹开的大门方向，连滚带爬地逃去。
然而，他刚跑出两步，一道鬼魅般的身影，便无声无息地出现在了他的面前。
正是陈安。
“你……你敢拦我？”
张言枫愤怒的看着眼前的陈安，此刻他的酒早就已经醒了，但也正是因为如此，张言枫在更加的愤怒和害怕。
尤其是在他身后，最后的几声惨叫也已湮灭。
铁山随手甩掉刀上的血珠，王猛等人则如站在尸体旁边，浑身是血的死死的注视着张言枫。
一时间，整个院内是一片的寂静。
而也是这种寂静让张言枫的恐惧攀升到了顶点。
他伸出颤抖的手指，几乎要戳到陈安的鼻尖上。
“你知道我是谁吗？我爹是张家族长！我哥是张言诚！我张家要你这破镖局死，比碾死一只蚂蚁还简单！”
“你今天敢动我一根汗毛，我保证，你，还有这镖局里的每一个人，都将死无葬身之地！挫骨扬灰！”
歇斯底里的威胁在寂静的夜里回荡，显得格外刺耳。
然而，陈安的表情没有丝毫变化。
“说完了？”
陈安平静地开口，嘴角挂着一抹戏谑。
“我还以为你能够说出什么其他的威胁，现在看来……果然是草包一个！”
“啊！”
张言枫彻底崩溃了，他怒吼一声，竟从怀中摸出一枚巴掌大小的赤红色圆筒。
这是独属于张家的求援信号，一旦拉响，半刻钟内，张家高手便会蜂拥而至！
然而，他的手刚刚举过头顶，一道残影如鬼魅般一闪而过。
张言枫只觉得眼前一花，那枚救命的信号筒已然脱手飞出，而一只手，已经轻轻地按在了他的天灵盖上。
一股冰冷的感觉顺着头顶瞬间传遍四肢百骸，令得张言枫所有的动作，戛然而止。
“下辈子，投个好胎。”
陈安的声音在他耳边响起。
“别这么聒噪。”
话音落下的瞬间，一缕淡金色的真气自他掌心瞬间激射而出。
“咔嚓。”
一道清脆的声音响起，张言枫眼中的神采，迅速黯淡下去，紧接着直挺挺地向后倒去，砸在青石板上，发出一声闷响。
院内，无论是铁山等捉刀人，还是秦虎他们，看着张言枫的尸体，无不倒吸一口凉气。
杀了。
真的杀了。
就这么……像拍死一只苍蝇一样，把张家的嫡系二公子给杀了。
秦虎不断的大口大口的喘着气，脑海之中的愤怒，随着张言枫的死，也是一点一点的冷静了下来。
陈安缓缓收回手，环视一周，随后抬起手，对着那满地狼藉的庭院，以及门口张言枫的尸体，隔空轻轻一挥。
嗡！！
一股无形的罡力，荡开一圈肉眼可见的涟漪。
罡力所过之处，无论是张言枫，还是那十几名张家护卫的尸体，都在这股无形的力量下，以肉眼可见的速度分解……最终化为最微不足道的齑粉。
夜风吹过。
风云镖局的小院内，却是一片宁静。
秦虎吞咽了一口唾沫缓缓走到了陈安的面前。
“陈……陈叔……”
“我们……接下来，该怎么办？”
秦虎很清楚，张言枫死了，之后张家定然不会善罢甘休。
而面对着秦虎的询问，陈安仅仅只是淡淡的看了一眼张家的方向，随后吐出了两个字。
“开战。”

# 第157章 开战

说实话，风云镖局初来乍到，陈安本意是不愿意惹事儿的。
可是偏偏有人要把事情牵扯到陈安的身上。
陈安一步一步退让，却是换来这样的结局。
人的忍耐终究还是有限的，而现在……陈安选择不忍了。
忍让了大半辈子，现如今都已经成为了七品后期的武者了，如果这个时候还一步一步的忍让的话……
多少有些废物了啊！
既然如此，不如开战！
张家拥有六品武者又如何？
自己距离六品本身也就不远了，只要给自己一定的时间，就必然能够突破六品！
况且……张家的六品武者真的敢出手么？
一旦出手，其他三家的六品武者会不会趁机出动？
四大家族在青州府根深蒂固，不外乎便是因为六品武者，如果六品武者出现了问题的话……
多一个少一个家族，实在是很容易的事情。
“从今日起……兵来将挡，水来土掩！”
“他张家一步一步逼迫，今日……风云镖局不再忍让！”
陈安的声音在院落之中缓缓响起。
“张言枫的死，只是一个开始，之后……彻底开战！”
随着陈安的声音落下，整个院落的空气仿佛都在一瞬间凝固了。
紧接着，一股火焰，从每个人心底最深处轰然引爆。
退？
他们早已无路可退！
从张家将那趟死亡金镖送到他们手上，从张言枫踹开大门的那一刻起，他们与张家之间，便只剩下你死我活！
与其在惶恐中等待张家的雷霆报复，不如……跟着眼前这位老人，轰轰烈烈地战上一场！
“战！”
秦虎低吼一声。
“战！”
铁山五人煞气冲天，刀锋上的血迹尚未干涸，战意已经沸腾！
“战！！”
所有镖师齐声怒喝，声浪冲破云霄，将那笼罩在镖局上空的畏惧，撕得粉碎！
看着被瞬间点燃的众人，陈安的脸上依旧古井无波。
他抬手，虚压。
沸腾的庭院，瞬间安静。
“秦虎，立刻带赵武去疗伤，用最好的药。”
“铁山，你们五人，巡视镖局内外，加固所有防御，今夜谁也不准睡。”
“王铁，清理庭院，修补大门。”
一道道命令有条不紊地发出。
众人心中一凛，立刻领命，各司其职。
最后，陈安的目光扫过所有人，淡淡道。
“天亮之后，镖局照常开张，广迎四方客。”
此言一出，连正在搬动赵武的秦虎都浑身一震。
这不仅仅是宣战，这更是赤裸裸的挑衅！
在杀了对方嫡子之后，非但不连夜逃遁，反而要大张旗鼓地开门营业？
这是在告诉整个青州府，告诉张家……
我风云镖局，就在这里等着你！
安排好一切，陈安转身，独自走回自己的房间。
陈安很清楚，杀死张言枫，只是开始。
接下来，他要面对的，将是张家积攒了数百年的雷霆之怒，甚至可能是一位六品强者的亲自出手。
七品与六品，一字之差，天壤之别。
想要抗住张家的怒火，依靠着外力大概率是不可能的，唯有依靠着自身。
只要自己能够展现出能够威胁到六品的可能，才能够让张家的六品投鼠忌器。
也才能够……用实力换来时间！
……
同一片夜空下。
张家府邸，灯火通明。
一座奢华的厅堂内，张言诚正与几名心腹推杯换盏，脸上挂着智珠在握的从容笑意。
“算算时间，那姓陈的此刻应该已经尸沉黑风岭了。”
一名心腹谄媚地笑道。
“二少爷想必也快回来了，今夜，风云镖局注定要从青州府除名！”
张言诚端起酒杯，嘴角勾起一抹冷笑，正欲开口。
“砰！”
厅堂大门被一个老仆连滚带爬地撞开，他面无人色，嘴唇哆嗦着，仿佛看到了世间最恐怖的景象。
“大……大少爷……不好了……”
张言诚眉头一皱，不悦道：“慌慌张张，成何体统！”
“风云镖局……”老仆扑通一声跪倒在地，声音里带着哭腔，“二少爷被风云镖局的人杀了！！”
嗡！
张言诚脑中一声轰鸣，那只由上好青玉雕琢而成的酒杯，在他手中被硬生生捏成了齑粉！
他脸上的从容，在这一刻荡然无存，取而代之的是难以置信之色。
怎么可能！
冯无忌的旧部，七品后期的黑山君亲自出手，一个气血不足的老东西，怎么可能活下来，甚至还成功返回，杀了张言枫？？
“风云镖局！”
张言诚双目瞬间布满血丝，一股恐怖的气势轰然爆发，将满桌的珍馐佳肴尽数震成齑粉！
“啊！！”
张言诚发出一声嘶吼，再也顾不上什么大少爷的仪态，疯了一般冲出厅堂，直奔府邸最深处。
那里，是张家的禁地，祠堂所在。
他踉跄着冲到一座戒备森严，由整块玄铁浇筑而成的巨大石门前，噗通一声，轰然跪倒！
他用尽全身力气，泣声嘶吼，声音撕裂了整个张府的夜。
“父亲！！”
“枫儿……枫儿他……被人杀了！！”
“轰隆！！！”
那扇沉重得仿佛能压塌山岳的石门，无声无息地向内开启。
一股足以让空间都为之凝滞，让七品武者都心神崩溃的恐怖威压，从中弥漫而出。
一名身着玄色长袍，面容威严，不怒自威的老者，缓步走出。
此人便是张家族长，六品通玄境强者，张天雄！
仅仅只是张天雄站出来的一瞬间，整个天地之间的空气似乎都在这一刻，变得粘稠起来。
饶是张言诚作为七品武者，在这一股强悍的气息之下，甚至都感觉呼吸都变得困难了起来。
“谁干的？”
张天雄淡淡的开口，却是能够感受到，他的声音之中，有着一股压抑着的怒火。
张言诚猛然抬起头来，几乎是咬着牙齿说道。
“风云镖局！”
……
消息，比风更快。
当张家那股六品强者的气息冲天而起时，整个青州府所有上得了台面的势力，全都被惊动了。
刘府。
刘峰火急火燎地冲进叔叔刘振的书房，脸上写满了焦急与惊慌。
“三叔！出大事了！那陈安……他……他把张言枫给杀了！”

# 第158章押注

刘振正端着一卷古籍，闻言手一抖，书卷掉在地上。
他猛地站起身，脸上满是震惊。
“你说什么？！”
“千真万确！张天雄已经出关，现在全城都感受得到他的怒火！”
刘峰急得满头大汗。
“叔父！我们怎么办？那陈安就是个疯子！我们刘家难道还要保他？这等于公然与张家开战啊！”
刘振的脸色，瞬间变得无比凝重。
他也没想到，陈安的手段竟狠绝到了这个地步！
杀伐果断是好事，可这……这是直接把天给捅了个窟窿！
他在书房内来回踱步，内心天人交战。
放弃陈安？
那之前所有的投资，全都付诸东流。
最重要的是，他看好陈安那深不可测的潜力。
可保下陈安？
为了一个外人，去和同样身为四大家族的张家全面开战？
这风险……太大了！
良久。
刘振猛地停下脚步，眼中闪过一抹前所未有的决然。
他对满脸慌乱的刘峰沉声道。
“此事，已经超出了你我能够决断的范畴。张家嫡子被杀，张天雄这老家伙向来喜欢他的这个二儿子，六品……怕是要彻底入场了！”
“我必须……立刻去见父亲！”
“由他老人家，来定夺我刘家的立场！”
说完，刘振大步流星地走向刘家府邸最深处的院落。
刘家府邸最深处。
一座被岁月浸染得看不出本来颜色的古朴院落。
刘振脚步匆匆，推开院门，一眼就看到了那个正在修剪一盆奇异兰草的老者。
“父亲！”
刘振深呼吸了一口气，对着眼前的老者恭恭敬敬的一拜。
他将陈安格杀张言枫，张天雄含怒出关之事，用最快的语速全盘托出。
“父亲，我刘家……该如何自处？还请定夺！”
与刘振的焦灼不同，那身穿粗布麻衣，宛如邻家老农的刘文渊，显得异常平静。
他慢悠悠的用手中的金丝小剪剪去一截多余的枝叶。
他放下剪刀，并未直接回答，反而转过身，浑浊的双眼看向自己的儿子。
“振儿，我刘家从一介行商，到如今位列青州四大家族之一，靠的是什么？”
不等刘振回答，刘文渊便伸出一根手指，缓缓道。
“是眼光。”
他又伸出第二根手指。
“是敢在无人看好之时，押上全部身家的魄力。”
话锋一转，刘文渊那双浑浊的眸子，骤然变得锐利如鹰，仿佛能洞穿人心。
“现在，告诉我，以你的眼光来看，陈安如何？”
刘振心头一震，毫不犹豫地挺直了腰杆，斩钉截铁道。
“潜力深不可测！孩儿从未见过根基如此雄厚之人！同阶之内，他近乎无敌！若给他时间，未来成就，不可限量！”
“虽然陈安已经六十岁了，但……从孩儿第一次和此人打交道的时候，对方仅仅只是八品，现如今一年的时间不到……却已经是七品后期了！”
“这样的速度，怕是那位魏知大人在这个年岁，也未必能够做到！”
“哈哈哈……”
刘文渊闻言，脸上露出了满意的笑容，云淡风轻的说道。
“那就押注！”
“一个六品而已，我刘家还没放在眼里。张天雄困于六品通玄境初期数十年，早就老了，锐气已失。只要王、李两家那两个老东西不插手，他张家……翻不起浪来！”
刘文渊背着手，走回石桌旁，重新端起茶杯，轻轻吹了口气。
“此事，由你全权处置。记住，这不仅仅是还那份救命之恩，更是我刘家对未来的一场投资。去吧，别让我失望。”
得到父亲鼎力支持的刘振，刘振心中大定。
他眼神中的茫然一扫而空，取而代之的是前所未有的坚定。
他对着父亲的背影，深深一拜。
“孩儿，明白了！”
……
与此同时。
青州府，珍宝楼，顶层。
一间终年被紫色帷幔笼罩的密室内，檀香袅袅，沁人心脾。
钱管事正恭敬地躬着身，站在一名身姿丰腴的红衣美妇面前，汇报着同样的情报。
这名女子斜倚在软榻上，一头乌发如瀑，肌肤胜雪，丹凤眼微微上挑，自带三分妩媚，七分威严。
此人正是青州府珍宝楼的楼主红袖。
红袖白皙如玉的指尖，正漫不经心地逗弄着一只通体雪白的灵狐。
听完钱管事的汇报，她甚至连眼皮都未曾抬一下。
朱唇轻启，问出了一个与刘文渊几乎一模一样的问题。
“你觉得，这个陈安，潜力如何？”
钱管事闻言，将本就弯下的腰，压得更低了。
“回楼主，属下眼拙，无法看透。”
“只知他从黄字末流，到如今的天字七十八号，只用了不到半年时间。其战力……更是匪夷所思，远超修为评级。”
钱管事顿了顿，似乎在斟酌用词。
“属下认为，他的潜力，极高！”
“极高么？”
红袖终于停下了逗弄灵狐的动作。
她那双丹凤眼中，浮现出一抹玩味的笑意。
“那你觉得……咱们珍宝楼应不应该帮一帮他？”
“这……”
钱管事有些为难了，虽然说因为雷云县的原因，钱管事现如今也算是如日中天，可也不可能做出这么大的决定。
毕竟一旦帮了陈安，那可是要面对着来自于一名六品武者的怒火。
珍宝楼固然不惧，可多少还是有些麻烦。
尤其是对方还是青州府的地头蛇。
“怎么？说不出来？”
红袖懒洋洋的开口。
钱管事满头大汗，一时间不知道怎么回答。
“退下吧！”
红袖摆了摆手，钱管事躬着身，小心翼翼地退出了房间。
“呼……”
房间内，斜倚在软榻上的红衣美妇红袖，慵懒地伸了个腰，玲珑浮凸的曲线在薄纱下若隐若现。
她对着空无一人的前方轻笑一声，声音里带着几分嘲弄。
“六品就想掀桌子？这张天雄，真是越活越回去了。”
“不过……”
她那双勾魂摄魄的丹凤眼微微眯起，闪过一丝光芒。
“这个陈安，倒真是有趣。且看看，他能给我多大的惊喜。”
话音落下，她白皙如玉的指尖在空中轻轻一点。
一道无形的波动，瞬间穿透了层层阻碍，不知传向了何方。

# 第159章 张家的怒火

次日，清晨。
整个青州府，陷入了一种死寂当中。
往日里车水马龙的街道，此刻行人稀疏，连商贩的叫卖声都消失了。
但与之形成鲜明对比的，是所有临街酒楼，茶馆的二楼窗边，都挤满了人。
无数道目光遥遥望向同一个方向。
风云镖局。
所有人都知道，今日，将决定一个新兴势力的崛起，或是在雷霆之怒下，被碾为齑粉。
风云镖局，总堂。
秦虎等人一夜未眠，双眼布满血丝，手始终紧紧握在刀柄上，满是忧心忡忡。
唯有陈安，像是完全没有感受到外界的风雨欲来。
他在自己的院中，不疾不徐地打完一套拳法，筋骨发出细微的雷鸣之音。
随后，他来到大厅，神色平静地为自己盛了一碗热气腾腾的糙米粥，从容地端起，吹了吹热气。
就在这时。
“砰！”
一名年轻镖师冲了进来。
“陈……陈老！不好了！”
“张家大少爷张言诚……他……他披着麻，带着一口棺材，堵在了咱们镖局门口！”
“什么？！”
秦虎等人闻言，对视了一眼，看向了陈安。
陈安慢悠悠的喝着糙米粥，直到碗内一丝不剩，这才擦了擦嘴巴。
“走吧，出去看看，看看这张家……到底是什么手段！”
说着，陈安带着秦虎等人来到了镖局门口
只见镖局门外，张言诚一身刺目的白服，长发披散，双眼赤红，直勾勾的盯着那镖局大门。
在他的身后，一口漆黑如墨的棺材。
周围的街道，早已被围得水泄不通，无数百姓对着这边指指点点。
随着陈安等人的出现，一瞬间，全场所有的嘈杂戛然而止。
成百上千道目光，瞬间汇聚于他一人之身。
张言诚猛然抬头，那双眼睛死死锁定陈安。
他猛地指向身后的棺材，对着陈安厉声喝道。
“陈安！我张家慈悲，不愿多造杀孽！今日，只为复仇！”
“你！自裁当场，入此棺中！此事，便可了结！”
“否则，待我父亲出关之日，便是你风云镖局，满门陪葬之时！！”
满门陪葬！
这般嚣张的话语，令得秦虎他们心中的怒火更盛了。
而陈安在听见张言诚的这一番话之后，脸上更是不由得挂起了一抹讥讽的笑容。
“自裁？入棺？”
“搞得好像是你们张家在施舍我一样。”
“若是我不愿意呢？”
此话一出，全场哗然！
所有人都以为，面对张家的雷霆之怒，这个老人要么屈服，要么会惊恐求饶。
谁也没想到，他竟敢直接拒绝！
“不愿意？”
张言诚的脸瞬间阴沉得能滴出水来，眼中杀机暴涨，再无半分伪装的慈悲。
“那就用你风云镖局上上下下，鸡犬不留的命，来给我弟弟陪葬！”
“你敢！”
秦虎再也按捺不住，虎吼一声，八品锻骨境的气血轰然爆发。
他一步踏出，地面青石龟裂，整个人如一头即将噬人的猛虎。
铁山等五名八品高手也同时上前，刀剑出鞘，五股强横的气息汇聚在一起，遥遥与张家对峙。
然而，这股力量在张言诚看来，却显得如此可笑。
陈安的目光定格在张言诚的脸上。
“有胆，你就试一试。”
“哈哈哈！好！好一个有胆就试一试！”
张言诚怒极反笑，他猛地一拍手。
“那我今天……还真要灭了你们风云镖局！”
话音落下。
“嗖！嗖！嗖！嗖！”
接连不断的破空声骤然响起！
八道身影，如同从阴影中钻出的鬼魅，悄无声息地出现在风云镖局周围的屋顶之上。
下一刻！
轰！！！！
八股强横无匹的七品气息，毫无保留地轰然降临！
这八股气息如同一张密不透风的天罗地网，死死笼罩住整个风云镖局！
街道上围观的百姓，只觉得胸口一闷，仿佛被巨石碾压，实力稍弱者更是脸色惨白，双腿发软，几乎要当场跪下。
“天……天呐！八……八个七品！”
“疯了！张家彻底疯了！”
“那两个……那两个人的气息，好强！绝对是七品后期！这等阵容，足以横扫青州府除四大家族外的任何势力了！”
骇然的惊呼声此起彼伏，人群瞬间炸开了锅，所有人看向风云镖局的目光，都充满了怜悯。
八个七品武者齐出，除了四大家族之外，青州府没有任何的势力能够与之抗衡。
随着这八道气息的浮现，不少人的心中已经给风云镖局打上了死亡的信号。
街角酒楼二楼。
“砰！”
刘峰再也坐不住，猛地一下站起身，失声惊呼。
“叔父！张家这是倾巢出动了！八个七品！其中还有两个后期！陈老他……我们再不出手，就来不及了！”
刘振却端着茶杯，手稳如山。
他的目光穿过窗户，牢牢锁定在下方那个老者身影上，沉声道：
“不急，再看看。”
刘振说着，品了一口茶水。
虽然说，有了刘文渊的话，刘振也不再迟疑，但……自己的眼光归眼光，陈安也必须展露出足够的底蕴。
才能够让刘振，彻底押注！
如果陈安连第一步都迈不过去的话，也就没有必要押注了。
……
镖局门前。
看着被彻底包围的陈安等人，张言诚的脸上终于露出了狰狞的笑容。
他抬起手，仿佛执掌生杀大权的君王，对着屋顶上的八名七品高手，重重向前一挥！
“一个不留，给我……杀！”
“遵命！”
八道冰冷的声音同时响起。
刹那之间，一道道极其强悍的气息瞬间冲天而起，紧接着便是能够看到那八个七品强者，瞬间朝着陈安杀了过去。
为首的两人，七品后期的修为骤然爆发，直接封锁了陈安四周的空间，好似编织了一张大网，令得陈安无论如何都无法逃脱出去。
而面对着一道道气息的锁定，陈安那浑浊的双眸之中，也是有着一道精光骤然闪烁。
“就凭你们这些货色……还不够格！”
陈安淡淡的开口，刹那之间，七品后期的修为骤然爆发。
下一瞬，却是化作了一道残影，直勾勾的冲向了那八个七品强者所在的位置。

# 第160章 一人压七人

“找死！”
见陈安竟敢主动冲来，为首的那名七品后期强者眼中闪过一丝暴虐，怒喝出声。
他与其他七人早已心意相通，八道磅礴如海的真气瞬间响应，在空中交织成一张密不透风的能量巨网，其上流光闪烁，威压骇人，仿佛能碾碎山岳，朝着陈安当头罩下！
然而，陈安身形不退反进。
面对那足以让任何七品武者绝望的真气大网，他只是冷哼一声。
浮光掠影！
身法施展到极致，他的身影陡然变得模糊，竟在毫厘之间，于那真气大网狂暴的能量缝隙中穿梭而过，如一缕青烟，似一道鬼魅，无声无息地突破了封锁！
他的第一个目标，是三名气息最弱的七品初期武者。
其中一人正全神贯注地操控着真气大网，忽觉眼前一花，陈安那张古井无波的面孔，已近在咫尺。
一股寒意，骤然炸开。
“不好！”
他刚想抽身后退，却已晚了。
“大日烘炉拳！”
陈安一声低喝，一拳横推而出
金色的光辉呼啸，好似一轮金色的太阳，在他拳锋之上悄然绽放。
那名七品初期的武者瞳孔骤然收缩，他体表那的护体真气，在这轮小太阳面前，脆弱得如同薄纸，被瞬间熔穿。
紧接着，拳印落在了他的胸膛。
他连一声惨叫都未能发出，整个人便在那霸道无匹的真气之下，被直接蒸发。
从血肉到骨骼，彻彻底底，化为飞灰。
一击得手，陈安毫不停留，身形在空中划过一道诡异的弧线，再次闪烁。
他出现在另外两名七品初期武者中间。
那两人脸上的惊恐尚未来得及完全展现，陈安已左右开弓，同时轰出两拳。
“轰！轰！”
又是两轮炽热的金色烈日，在半空中爆开！
那两人，步了第一个同伴的后尘，尸骨无存。
刹那之间，三名在青州府足以开宗立派的七品高手，瞬息陨落！
“这……这不可能！”
剩下的五名七品强者，包括那两名不可一世的后期高手，此刻只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
他们哪里还敢围攻，想也不想，立刻疯狂后撤，五道身影聚拢在一起，五股截然不同的真气疯狂涌动，结成一个厚实无比的五彩防御光罩，满眼忌惮地看着陈安
陈安收拳而立，目光淡漠地扫过那五个吓破了胆的高手。
他再次抬起拳头，隔空一拳轰出。
一道巨大的金色拳印横贯长空，狠狠砸在那五彩光罩之上。
“咔嚓！”
一声脆响，那由五名七品强者联手布下的防御，仅仅支撑了不到一息，便轰然破碎！
“噗！”
恐怖的拳劲余波如同山洪暴发，狠狠冲击在五人身上。
他们五人如遭重锤，齐齐喷出一口鲜血，身形狼狈地倒飞出去，重重砸落在屋顶之上，个个气息萎靡，再无战意。
一瞬间，全场死寂。
街道上，屋顶上，酒楼里，成百上千的围观者，无论是普通百姓还是武者，此刻都像是被一只无形大手掐住了脖子的鸭子，一个个张大了嘴巴，却发不出任何声音。
三个七品，在他们眼中高不可攀的存在，就这么……没了？
如杀鸡屠狗！
这真的是一个七品后期能做到的事情？
这家伙……到底是什么怪物？！
街角酒楼二楼。
刘振的目光在陈安的身上无法挪开，甚至茶杯之中的水都已经变得冰凉了。
片刻之后，刘振这才是微微泛起了一抹笑意。
“老先生啊老先生，你所拿出来的筹码，实在是让人有些着迷啊！”
说着刘振将早已凉透的茶水，一饮而尽，随后站起身来。
一旁的刘峰见状，自然是明白了自己三叔的想法，也是站起身来，紧随其后。
……
镖局门前。
张言诚脸上的狰狞早已消失不见，取而代之的是一片难以置信的之色。
饶是他怎么也想不到，八位七品武者联手对付一个老东西。
竟然会被反杀三个，甚至还有五个……失去了战意。
“老东西别得意！我父亲是六品通玄境！他一根手指……就能碾死你！！”
随着剩下的五个七品武者失去了战意，张言诚也失去了往日的做派，只能够用张天雄的存在，威胁陈安。
然而，他的话音未落。
一道平静的声音，忽然从不远处的酒楼方向响起。
“哦？是吗？”
“那么就是不知道，你们张家……敢不敢和我们刘家比划比划了！”
那道声音响起，街道尽头的人群，像是被一股无形的力量分开，自动让出一条通路。
刘振一袭府衙官袍，身旁刘峰面无表情，紧随其后。
张言诚看到来人，脸色瞬间变得难看了起来。
“刘振！你疯了不成？！”
“我张家清理门户，与你刘家何干？你难道要为了一个外人，挑起两家大战？这后果，你担当得起吗！”
张言诚的话，也是说出了在场众人的心声。
要知道，四大家族在青州府内向来都是进水不问河水的，哪怕有摩擦，也都会尽可能的按捺下去。
毕竟一旦有双方起了冲突，可就要便宜其他的两个家族了。
在这种情况之下，四大家族往往不会轻易的得罪其他的家族。
而现在，刘振竟然代表着刘家，站在风云镖局的这边。
这绝对是青州府多年以来都未曾出现过的事情了。
以至于，街道四周，议论纷纷。
“刘家三爷！他竟然真的亲自出面了！”
“我的天，这风云镖局到底是什么来头？这个老头……究竟是谁？竟能让刘家不惜得罪张家也要力保？”
“这下有好戏看了，青州府的天，怕是要变了！”
面对张言诚的质问，刘振只是轻笑一声。
他径直走到陈安身侧，先是极为客气地对陈安微一拱手，这才慢悠悠地转向面色铁青的张言诚。
声音不大，却清晰地传遍全场。
“张大公子，你这话就说错了。”
“陈老先生，是我刘家的贵客。这风云镖局，自我刘振踏入青州府之日起，便受我刘家庇护。”
他顿了顿，目光扫过脸色阴沉的张言诚。
“所以，动风云镖局，就是动我刘家。”
“这个后果，我刘振，担得起。”

# 第161章 六品出手！

轰！
此话一出，张言诚如遭雷击，脸上更是充满了难以置信的神色。
他不是傻子，他明白，刘振的这番话，代表着刘家已经铁了心要保下陈安。
街道两侧的酒楼茶馆，彻底沸腾了！
无数人交头接耳，疯狂猜测着陈安的真实身份。
能让四大家族之一的刘家，不惜与同为四大家族的张家公然对立也要力保，这已经不是一个区区府试魁首能够解释的了。
然而，作为风暴中心的陈安，对此却依旧波澜不惊。
他只是对着刘振微微颔首，算是平静地接受了这份沉甸甸的押注。
一时间，整个街道的气氛，却是变得有些尴尬了起来。
一个风云镖局，张言诚自然是不惧的，可要是算上刘家的话……
这就已经不是张言诚能够做主的了。
毕竟这件事情稍微处理不好，就有可能给张家带来极大的麻烦。
以至于……张言诚饶是心中有着诸多的怒火，可偏偏在这个时候，却不能表达出来。
而也是在这个时候，一道低沉的声音瞬间炸响开来。
“好一个刘家，好大的威风！”
声音未落。
一道灰袍身影，毫无征兆地出现在张言诚的身旁，仿佛他从一开始就站在那里。
来人虽然是老者模样，但身躯极其的魁梧，举手投足之间，充斥着一股澎湃的生命气息。
街道上，成百上千的百姓，无论武者还是普通人，齐齐发出一声闷哼，只觉得心脏被一只无形巨手攥住，呼吸停滞。
实力稍弱者，当场双腿一软，跪倒在地，更有甚者，直接昏死过去！
就连刘振这位七品强者，此刻也是脸色一白，体内的真气瞬间凝滞！
六品，通玄境！
张家之主，张天雄！
他竟然亲自来了！
张天雄那双浑浊眸子，无视了刘振，径直锁定在陈安的身上。
“就是你，杀了我儿？”
张天雄的声音不带丝毫情感，仿佛令得整条长街的温度骤然降至冰点。
六品通玄境的威压，毫不犹豫的朝着陈安轰然压下！
“咔……咔嚓！”
陈安脚下的青石板地砖，承受不住这股恐怖的压力，发出一连串不堪重负的呻吟，蛛网般的裂纹疯狂蔓延。
周遭的空气，仿佛被压缩成了实质。
这股力量，足以将任何七品武者当场碾成一滩肉泥！
“这就是六品么？”
陈安体内的《金刚不坏身》功法自行运转到了极致，淡金色的真气如同奔腾的岩浆，疯狂冲刷着四肢百骸，抵御着那股几乎要将他撕裂的恐怖威压。
可即便是如此，陈安依旧感觉自己的身体都好似要被撕裂了一般。
六品……那可是属于武道中三品的层次了。
不管是实力还是生命层次都已经不是七品武者能够比拟的了。
哪怕陈安是七品后期的武者，可在真正的六品强者面前，依旧宛若蝼蚁。
“张家主，息怒！”
刘振顶着那股逸散开来的余威，都感觉呼吸困难，真气运转滞涩。
但他还是咬着牙，艰难地向前踏出一步，对着张天雄遥遥拱手。
“陈老先生乃我刘家贵客，此事……或许尚有误会，还望张家主看在我刘家的薄面上……”
“你？”
张天雄眼皮都未曾抬一下。
“你算个什么东西，也配和老夫谈面子？”
“滚开！”
“想管我张家的事，让你爹刘文渊亲自来！”
话音未落，那股针对陈安的威压陡然暴增数倍！
张天雄显然已经失去了最后一丝耐心，他竟是想单凭气势，就在这众目睽睽之下，将陈安当众碾成齑粉！
“噗！！”
镖局门前，秦虎、王铁等人再也承受不住，齐齐喷出一口鲜血，满脸骇然地瘫倒在地。
这就是六品强者的恐怖吗？
“多谢刘大人好意。”
就在这时，身处风暴中心的陈安，却平静地开口了。
他对着面色惨白的刘振微微颔首，算是领了这份情。
刘振能够到来，对于陈安而言，已经算是比较惊讶的了。
毕竟说实话，自己和刘家之间的利益并没有多少。
之所以如此，只不过之前自己和刘振一起杀死了七品的白巾军贼将罢了。
更多的，还是刘振看好自己的潜力。
但仅仅只是这一点，还不足以令得对方冒着得罪张家的代价，为自己出头。
可对方还是出现了，不管是出于什么目的，这个情……陈安领了！
旋即，他缓缓抬起头，直视着张天雄那双冰冷的眸子，体内那颗淡金色的真气种子，已然开始剧烈震颤，准备强行冲破这层层压制，与这六品强者，硬撼一招！
哪怕是死，他也要站着死！
就在这千钧一发之际！
一道温润平和的气息，毫无征兆地降临了。
这股气息，不像张天雄那般霸道酷烈，反而如三月春风，润物无声。
它悄然拂过整条长街，瞬间便将张天雄那恐怖威压，消弭于无形。
瘫倒在地的秦虎等人只觉浑身一轻。
所有人愕然抬头。
只见一道青衫身影，不知何时，已经出现在了刘振的身旁。
对方轻轻拍了拍刘振的肩膀，示意他退下。
而后，他目光转向张天雄，语气依旧平静得像是在与老友叙旧。
“张兄，多年不见，火气还是这么大。”
“陈老先生，是我刘家的朋友。你当着全城人的面，要杀我的朋友，这个面子，我刘家可丢不起。”
来人，正是刘家家主，刘文渊！
“刘文渊！”
张天雄在看到刘文渊的瞬间，眼中压抑的怒火终于彻底爆发！
他周身气势再无保留，冲天而起，灰色的通玄真气在他背后凝聚成一头咆哮的猛虎虚影。
他厉声喝道。
“他杀我爱子，此仇不共戴天！”
“你刘家今日若要保他，便是与我张家……不死不休！”
话音落下，刘文渊只是淡淡一笑，他身后的空间微微波动，一株青翠的古松虚影悄然浮现，枝叶摇曳间，散发出磅礴的生命气息。
“那便试试。”
下一刻，两股同为六品通玄境的恐怖气息，在长街中央轰然对撞！
街道两侧的酒楼茶馆，窗户瞬间化为齑粉，屋顶的瓦片被成片掀飞！

# 第162章 褪去

“轰隆！！”
两股截然不同，却又同样恐怖的六品气息，在长街的中央悍然对撞！
紧接着，以对撞点为中心，一圈肉眼可见的透明波纹疯狂扩散！
“咔嚓！”
街道两侧，所有的建筑都在发出不堪重负的哀鸣。
坚固的墙体上浮现出蛛网般的裂纹，整条长街，仿佛被一只无形的巨手狠狠揉搓，瞬间变得满目疮痍。
无数围观的百姓和武者，肝胆俱裂，连滚爬爬地向着远处逃窜，生怕被卷入这场神仙打架之中，落得个尸骨无存的下场。
青州府，乱了！
张天雄与刘文渊二人，双眸之中皆是杀意凛然，周身真气以前所未有的速度疯狂攀升。
他们身后的猛虎与青松虚影，在这一刻变得凝实无比，仿佛要从虚幻中挣脱，降临现实！
所有人都知道，下一刻，将是毁天灭地的一击！
就在这千钧一发之际！
一道充满了威严的声音，毫无征兆地从府衙的方向传来。
“够了！”
“想拆了这青州府，问过老夫没有？”
伴随着这道声音，一股远超张天雄二人的恐怖威押，轰然降临！
“噗！”
张天雄背后那头咆哮的猛虎虚影，连一声悲鸣都来不及发出，便寸寸崩裂！
刘文渊身后的青松古树，亦是瞬间枯萎，化作漫天光点消散。
两大六品强者，同时身躯剧震，齐齐发出一声闷哼，嘴角不约而同地溢出一缕鲜血。
张天雄的脸庞上充满了不甘。
他自是知晓那一道声音的主人是谁，分明便是这青州府的第一人。
府尊！
他知道，自己再斗下去，就不是家族恩怨，而是公然挑衅大乾王朝的威严！
那个后果，他张家承受不起！
张天雄怨毒地剜了陈安一眼，那眼神仿佛要将陈安生吞活剥。
“小畜生，刘家保得了你一时，保不了你一世！”
话音落下，他不再有丝毫停留，一把卷起地上盛放着儿子尸体的棺木，身形化作一道灰色流光，冲天而起，几个呼吸间便消失在了天际。
来时气势汹汹，去时，却是灰溜溜的。
另一边，刘文渊收敛气息，对着府衙的方向遥遥拱手，以示尊敬。
做完这一切，他才回过头，深深地看了陈安一眼。
最终，他对着刘振微微颔首，身影便如青烟般悄然淡去，仿佛从未出现过。
随着二人的离去，那股压得所有人喘不过气的威压，终于烟消云散。
陈安紧绷到极致的身体骤然一松，一股强烈的虚脱感涌上心头，脸色也不由得白了几分。
这就是青州府真正的顶尖战力么……
他深吸一口气，强行压下体内翻涌的气血，暗自感叹自己与这些老牌强者之间的巨大差距。
“陈老先生。”
刘振此刻也是心有余悸，他快步走到陈安面前，神情复杂。
陈安调整好气息，对着刘振郑重地拱了拱手，声音沉稳。
“今日多谢刘大人与刘家主援手，大恩不言谢。”
随即，他侧身做了一个请的手势。
“此地不是说话的地方，还请刘大人入内奉茶。”
……
风云镖局，总堂。
秦虎等人依旧惊魂未定，陈安示意他们离开，秦虎等人离开了总堂。
刘振挥手喝退了左右的下人，总堂内只剩下他和陈安二人。
他端起茶杯，却没有喝，只是摩挲着杯沿，神情凝重。
“陈老先生，”他压低了声音，“事情……恐怕才刚刚开始。”
“张天雄此人，睚眦必报。今日他当着全城人的面，吃了这么大的亏，绝不可能善罢甘休。明面上的冲突有府尊压着，他不敢再犯，可暗地里的手段……只会更加阴毒。”
陈安端起茶杯，轻轻吹开浮叶，呷了一口。
热茶入喉，他才缓缓放下茶杯。
“兵来将挡，水来土掩。”
刘振看着眼前这位须发皆白的老人，他忽然觉得，自己先前的担忧，似乎有些多余了。
“好！”
刘振被这份豪气感染，一扫之前的凝重。
“家父已经下令，我刘家的情报网会全面启动，死死盯住张家的一举一动。任何风吹草动，我都会在第一时间派人通知老先生。”
“有劳。”
陈安微微颔首，算是领了这份情。
“老先生客气了。”
刘振起身，郑重拱手。
“今日之事，我刘家既然选了，便会走到最后。老先生，万事小心！”
陈安亦起身，亲自将他送到镖局门口，看着刘振的背影消失在街角，才缓缓转身，目光深邃。
……
与此同时，张家府邸。
“噗通！”
张言诚重重跪在地上，双眼赤红。
“父亲！为何要退！为何要放过那老狗！我张家的脸，今日都丢尽了！”
“啪！”
一声清脆的耳光。
张天雄一巴掌将他抽翻在地，半边脸颊瞬间高高肿起。
“蠢货！”
张天雄的声音冰冷。
“在府尊眼皮底下，和刘文渊那个老狐狸硬拼？你是想让我张家百年基业，毁于一旦吗？”
张言诚捂着脸，被骂得一个字都说不出来。
张天雄负手而立，浑浊的眸子里，闪烁着算计之色，紧接着他缓缓开口。
“言枫虽然死了，可不是没有后人。”
“他的独子，张浩，也该从归元剑宗回来了。”
张言诚闻言，猛地一怔，随即脸上涌现出狂喜之色。
张浩！
他的侄子，张家百年难遇的武道奇才！
十五岁那年，仅仅是展露了一手剑法，便被云游至此的归元剑宗长老一眼看中，破格收为内门弟子，带离了青州府。
如今，十年已过。
张天雄的脸上，终于浮现出一抹狠厉。
“浩儿的天资，远胜他那个不成器的废物父亲。他如今在归元剑宗，已是内门翘楚。他若回来，杀一个区区陈安，不过是碾死一只蝼蚁。”
他顿了顿，森然的目光扫过张言诚。
“那陈安虽然有着刘文渊这个老东西撑腰，在青州府内，明面上无法动手，但……”
张天雄缓缓走到窗前，望向风云镖局的方向。
“别忘了，除了明面上的东西，还有很多能够决定一切！”
“我要让他们为今日的决定，付出血的代价！”

# 第163章 卡住了

陈安盘坐在床榻之上，整个人的体内散发着一股极其浓郁的真气波动。
在陈安的体内，一枚金色的种子不断的旋转，每一次旋转，都伴随着一股极其汹涌的气息激荡开来。
片刻，陈安缓缓睁开了双眸。
“到了七品后期之后，修行效率也略微有点儿慢了。”
陈安轻轻的呢喃着。
这段日子，陈安几乎将所有的天赋点都加在了悟性上面，使得陈安的根骨并没有多少提升。
对于一名武者而言，悟性决定的是对武学功法的领悟，而根骨也是对修行效率的提升。
不过这几日的时间，陈安所修行的《大日烘炉拳》以及《浮光掠影》进度还是很不错的，都已经达到了大成境界。
“还是有点儿慢了。”
陈安的眉头紧锁，七品后期的修为虽然很不错。
但是对于陈安现如今去面对的困难而言，多少还是有点儿不太够。
张天雄毕竟还是六品武者。
已然是中三品的存在了，这种强者的生命层次，可不是七品能够比拟的了。
下三品和中三品之间，宛若天埑。
“修行资源也已经快要用尽了。”
“还是得去一趟珍宝楼，继续赚取修行资源才是。”
陈安说着，旋即便是走出了风云镖局。
……
时间飞速的流逝，眨眼之间便是过去了四个月的时间。
在这四个月的时间里面，陈安每日执行完珍宝楼的任务之后，便是兑换成修行资源。
除此之外，便是将兑换来的修行资源，全部用来修炼。
偶尔的时候也会指点一下赵武和秦婉儿他们。
而这两个小家伙也是在陈安的指点之下，进步飞快。
其中赵武也已经成功突破九品武者的行列。
当然，以赵武的根骨和天赋来说，他能够这么快的就成为九品武者，已经是非常不错的事情了。
这其中，少不了陈安的指点。
不然的话，仅仅只是赵武自己一个人修行的话，也无法这么快的迈入武者的行列。
秦婉儿虽然娇气了一些，但是在经历了这么多的事情之后，也是更加坚韧了。
成功达到了气血狼烟境。
距离成为九品武者也不远了。
作为秦虎的亲闺女，秦婉儿的天赋和根骨也还在赵武之上。
四个月的时间走到这一步，放在雷云县那都是顶尖妖孽才能够做到的。
只不过在这青州府，多少就显得一般了些许。
不过也已经很不错了。
除了这两个小家伙之外，风云镖局的大人也是有着不错的提升。
王铁距离八品越来越近了，秦虎也已经成功迈入了八品中期。
毕竟陈安斩杀张言枫虽然令得风云镖局要面对张家的怒火，但是同样的……
这也是给风云镖局带来了前所未有的机遇。
令得风云镖局名声大振。
也有更多的镖自动找上了风云镖局。
在这种情况之下，风云标局也是获得了很多的资源。
在有了这些资源之后，风云镖局的这些镖师也是依靠着资源疯狂的修炼。
谁都知道风云镖局招惹了张家，如果没有绝对的实力的话，一旦张家的雷霆之怒真的降临，等待着他们的只有死路一条。
所以大部分人都已经开始疯狂地修炼，这也令得风云镖局内的众人在这段时间提升很大。
不过，让陈安没有想到的是，过去了四个月的时间，张天雄他们竟然没有丝毫出手的意思。
仿佛四个月之前，府尊出手之后，真的让张家长了记性一样。
对此，陈安虽然有些不解，但也想不通张家到底想要干什么，只能够将所有的时间用在修行上面。
夜晚，漆黑笼罩了整个青州府。
陈安静静地盘坐在自己的床榻之上，整个人的身上散发着一股极其强悍的气息。
真气和气血交织在一起，令得四周的空气都好似泛起了一阵阵的涟漪。
下一刻，陈安的双眸之中闪过了一抹猩红的光辉。
紧接着，陈安心念微微移动系统面板随之而出。现在陈安的视野之中。
【宿主：陈安】
【悟性：200】
【评价：一目十行，慧心！】
【根骨：275】
【评价：极品武骨！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:41】
看着眼前的系统面板，陈安陷入了沉思之中。
四个月的时间，120多个天赋点，陈安先是将悟性全加到了200点，剩下的全部家在了根骨上。
但是让陈安有些好奇的是，明明的点数在两的时候就已经是极品武骨了，可是随着天赋点继续增加上去，依旧还是极品武骨。
但是陈安有能够感受得到自身的根骨在提升。
“难道想要从极品武骨提升到更高层次的根骨，所需要的天赋点更多？”
陈安忍不住思索了起来。
抛开根骨和悟性的点数之外，在这四个月当中，陈安也是将之前的一之前的功法和身法全部修炼到了圆满境界。
只是修为依旧停留在七品巅峰，距离六品总感觉好似有着一张看不见的薄膜，阻隔了尘埃。
哪怕后续陈安将天赋点全部加在了根骨上面，依旧无法突破六品。
“根据刘胸所说，六品名为通玄，想要迈入这个境界，首先第一步便是将全身的气血转化为真气。”
“也就是将体内的真气种子全部填满，这还仅仅只是第一步，之后更是需要感悟天地之间的意境，这便是第二步，将意境融入真气种子之中方为通玄。此为第三步！”
“我现在虽然已经将真气种子全部填满了，但是对于天地之间的意境却并没有任何的进展。”
“难道真的就卡在这里了吗？”
陈安忍不住喃喃自语，一时间竟然没有多少头绪了。
“看来还是得找一个人询问一下，到底如何才能够迈入通玄境界！”
陈安说着，心中已经有了一个人影浮现在他的脑海。
刘文渊！
刘家六品家主！
之前陈安虽然询问了一番刘振，可是刘振对于这些知晓的也并不是很多。
想要真正的搞清楚如何突破六品，还得是刘文渊这位正儿八经的六品武者才是！

# 第164章 突破六品的办法

想到这里，陈安的内心也不再那么急躁了。
等到了第二天，陈安吃过了早饭之后，便是前往了刘家。
来到刘家府邸的大门前，那些刘家的下人看到陈安之后，一个个变得非常恭敬。
陈安已经不是第一次来到刘家了，自从上一次刘文渊帮助陈安抵挡了张天雄之后。
在这四个月的时间内，也是来刘做客了好几次。
“陈老先生！”
几个下人对着陈安一拜。
陈安微微点了点头，对着下人说道。
“我想去见一下刘兄，烦请通报！”
虽然刘家的下人对陈安极其的恭敬，但是陈安也不失礼数。
闻言，下人当即笑着开口。
“陈老先生说笑了，二爷吩咐过了，只要是陈老先生过来，直接去寻他便事！”
旋即，便是带着陈安找到了还在书房之中的刘振。
刘振看到陈安的到来，很是欣喜。
“老先生，今日怎么有空光临寒舍啊？”
陈安笑着拱了拱手，旋即便是把自己的来意说了出来。
“想要见一见家父？”
刘振听着陈安的来意，有些诧异。
略微思索了一番之后，刘振解释道。
“家父一般都是在后院闭关修炼，我也不知道家父愿不愿意见你，这样……”
“我先去后院询问一下家父，若是家父愿意的话，便再来寻先生您！”
陈安闻言，当即点了点头。
虽然说陈安现在已经将气血全部转化为真气了，放眼整个青州府的七品武者之中，陈安说第一没人敢说第二。
可是，对于六品武者而言，七品依旧只是蝼蚁罢了。
陈安能不能见到对方，还得看对方的意愿。
随后，陈安跟随着刘振来到了刘家的后院，只是在门口的时候，陈安停了下来。
刘振敲门走了进去。
大概过去了几分钟的时间，刘振才是从门口出来。
“如何？”
陈安有着迫不及待的问道。
刘振笑着开口。
“今日家父恰好修炼有所感悟，心情还算不错，也便是答应了先生您的要求。”
随后，刘振便是带着陈安走进了后院。
刘家的后院很是简朴，青石铺旧的地面，还有着一些水渍点缀在其中。
一个身穿灰袍的老者正在给小院之中的花花草草浇水。
哪怕只是一些简单的动作，陈安都能够感受到其中蕴含着无与伦比的奥妙。
仿佛那老者行动之间，都牵引着天地之间的某种意境。
陈安的神色略微有些凛然。
“见过陈老家主！”
陈安不敢在刘文渊的面前拖大，当即一拜。
刘文渊回过头来，冲着陈安笑了笑，随后指着后院当中的石亭说道。
“在这里谈吧。”
随后，二人在石亭落座。
至于刘振，则是将陈安送进来之后，便是离开了，将这里留给二人。
“陈兄，今日前来可是要询问如何突破六品？”
还不等陈安开口，刘文渊便是笑着说道。
陈安有些诧异，而那刘文渊似乎看穿了陈安的诧异，当即解释道。
“我关陈兄的真气已经近乎圆满，距离成为六品通玄，不外乎便是感悟天地意境，将意境融入真气种子当中。”
“这个时候来寻老夫，除了这件事情，老夫想不出有其他的事。”
刘文渊笑着。
听着刘文渊的话，陈安索性也不再废话，当即便是将心中的疑问说了出来。
刘文渊听完之后，抚摸着自己的胡须，沉思了片刻，才是缓缓开口。
“想要感悟天地意境，首先便是要确定自己到底要走哪一条路！”
陈安有些疑惑。
刘文渊继续说道。
“每一个武者所擅长的东西都有所不同，有的力大无穷，有的身影飘渺，还有的武者以持久力见长。”
“而这些都是武者所走的道路。”
“就好比老夫……”
刘文渊说着，挥手之间，一抹翠绿色的光辉在刘文渊的掌心之中绽放开来。
翠绿色的光辉之中，一棵古松的虚影缓缓浮现。
古松摇曳之间，散发着一股极其浓郁的生命气息。
“老夫所走的路，五行在于木！”
“所以老夫所感悟出来的意境在于生命悠长之意。”
“此意境不仅仅可以令得，老夫的寿缘比同境界的武者更加悠长，还能够令得老夫的作战能力变得更加持久。”
“你且再想一想，当初张天雄身后的雄狮虚影，那便是五行之金的意境。”
“天地万物其意境，不外乎便是五行。”
“哪怕是风雨雷电，也都是五行所演变出来的。”
“与其说感悟天地意境，更不如说感悟的是天地五行。”
刘文渊的声音在陈安的脑海之中不断的回荡，刹那之间好似有着白色的灵光，在陈安的脑海之中闪过。
下一刻，陈安的身躯微微一震，紧接着，陈安整个人都好似豁然开朗。
“我懂了！”
陈安的脸上露出了笑容，当即对着刘文渊微微一拜。
看着陈安的模样，刘文渊抚须而笑，接受了陈安的一拜。
“时间也不早了，陈兄既然心中有所感悟，那不如回去好好消化消化。”
刘文渊说着，天地之间，好似有着一缕清风吹拂，紧接着后院的大门便是打开了。
陈安点了点头，当即便是告辞了。
他今日所来寻求的疑问已经解开了，继续待在这里也没有什么意义，倒不如回去将今日的感悟消化，从而突破六品！
片刻之后，随着陈安的离去，刘峰的身影出现在了后院之中。
“爷爷，这可是突破六品的根源，咱们就这么轻易的告诉陈老先生了吗？”
刘峰有些不解的看向刘文渊。
在刘峰看来，六品武者是四大家族能够屹立在青州府的仪仗。
那么，突破六品的办法，就显得极其珍贵了，而自己的爷爷却是这般轻易的将这件事情说了出来。
是不是有些太过于豪横了？
面对着自己孙儿的询问，刘文渊抚须大笑。
“峰儿，六品武者在青州府虽然是最为顶尖的存在，但是你别忘了大乾王朝的天下，可不仅仅只是青州府啊！”
闻言，刘峰的身躯微微一震，脸上露出了骇然之色。
“爷爷的意思是……”

# 第165章 金之意境

刘峰骇然的看向自家的爷爷，似乎没有想到刘文渊对陈安竟然这般看重。
刘文渊负手而立，浑浊的老眼中，却仿佛映照着一片星空。
他没有直接回答，而是反问道。“峰儿，你觉得那陈安，与寻常武者有何不同？”
刘峰一怔，沉思片刻后恭敬道：“根基之雄厚，匪夷所思。同为七品，真气凝练程度，怕是寻常武者的数倍乃至十数倍。”
“不止。”
刘文渊摇了摇头，声音里带着一丝莫名的感慨。
“此人的根基，怕是比起当初的我还要更加强悍！”
刘峰闻言，如遭雷击。
要知道，在刘峰的眼中，自家的爷爷绝对是青州府最为顶尖的存在，可就是这样的人物，竟然都承认当初在七品的时候，根基不如陈安。
如果是这样的话……
陈安又该是多么恐怖？
哪怕现如今只是陈安，可刘文渊的这一句话，却硬生生的将陈安抬到了一个极高的位置。
“所以啊峰儿，你要知道这样的人物要么中途崩毁，要么……一飞冲天，所能达到的高度，远非你我这等困于一州一府的六品武者可以想象！”
“老夫这双眼睛，看人看了一辈子，从未看走眼。这陈安……青州府，太小了，困不住他！”
这一刻，刘峰终于明白了爷爷为何会下如此重注。
或许……这一次的投资，真的会给刘家带来不一样的回报。
……
另一边，陈安已然回到了风云镖局。
陈安径直回到自己的小院，关上房门，盘膝而坐。
他的脑海中，不断回放着刘文渊的话。
五行意境……
他审视自身。
《大日烘炉拳》，至阳至刚，属火。
《金刚不坏身》，坚不可摧，有金之锐利。
而他一身真气，更是融合了两者之长，化为纯粹的霸道金色。
“火之意境？”
陈安沉下心神，试图感悟天地间那炽热的火行元气。
然而，无论他如何尝试，总感觉格格不入。
他体内的真气如同一头咆哮的金色雄狮，而去感悟那飘渺的火焰意境，便如同强迫这头雄狮去学习羚羊的跳跃，形似而神不似，始终差了那最关键的一点神韵。
“金之意境？”
结果同样如此。
就这般，陈安陷入了沉思之中，时间也是随着陈安的沉思，缓缓流逝。
半个时辰后，陈安缓缓睁开双眼，目光中再无半分迷茫。
“我明白了！”
“虽然说，五行意境是天地意境的根本，不管是风雷冰光等特殊的意境，他们总归还是属于五行的。”
“但是……刘文渊也没有说过，不能够五条道路一同走！”
“既然如此，何必去效仿他人，走那单一五行之路？”
“或许……”
陈安自言自语的时候，双眸之中更是涌现出了一股前所未有的疯狂。
想通此节，陈安心中那块压抑许久的巨石轰然落地，念头前所未有的通达。
虽然说这一条路极其的困难，毕竟常人如果能够领悟出一条单一的五行意境，就已经是非常人了。
那是能够触摸六品的天才！
而想要领悟出更多的意境，那可不是什么容易的事情。
不仅仅需要极高的悟性，更是需要诸多的时间。
然而这件事情，对于陈安而言，所需要的仅仅只是时间罢了！
“系统。”
他心念一动，淡蓝色的面板瞬间在眼前展开。
【宿主：陈安】
【悟性：200】
【评价：一目十行，慧心！】
【根骨：275】
【评价：极品武骨！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：23:59:41】
“便从金开始！”
陈安双目闭合，整个人如同一尊磐石，气息悠长，渐不可闻。
每日子时，那冰冷的系统提示音便会在脑海中响起。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
“加点，悟性！”
陈安没有丝毫犹豫。
天地五行，相生相克，是一个完美的平衡。
当陈安强行将所有心神都凝聚于感悟金之意境时，便如同在一片平静的湖水中投入一块巨石，瞬间打破了平衡。
空气中，那些无形的火、木、水、土元气，仿佛受到了挑衅，化作无形的乱流，疯狂干扰着他的心神，让他烦躁不安。
数次，他体内的真气都因此险些失控暴走，淡金色的真气在经脉中横冲直撞，如脱缰的野马，要将他的身躯撕裂。
“哼！”
陈安发出一声冷哼。
极品武骨爆发出一股极其汹涌的镇压之力。
任凭真气如何狂暴，他的经脉坚韧如神铁，肉身稳固如山岳，硬生生将那股躁动强行镇压了下去。
时间飞逝。
转眼，半个月过去。
【宿主：陈安】
【悟性：215】
【评价：过目不忘，慧心！】
【根骨：275】
【评价：极品武骨！】
【天赋点：0】
陈安的灵台一片空明，半个月不眠不休的感悟，在这一刻达到了前所未有的顶峰。
他心念一动，转为向内观想。
观想自身！
丹田之中的真气种子在这一刻，疯狂的转动，隐隐约约之间，好似能够看到淡淡的金色光辉在真气种子之中，缓缓闪烁了起来。
伴随着金色光辉的闪烁，更是有着一股锐利之气，悄然之间弥散在了整个房间之中。
令得整个房间都充斥着一股肃杀之期。
轰隆隆！！！
也不知道过去了多久，骤然之间，陈安的体内传来了一阵阵的轰鸣声，紧接着在陈安的身后，能够看到一头金色的猛虎悄然之间浮现。
猛虎咆哮之间，一阵阵金戈铁马之气，骤然爆发。
吼吼吼！！！
巨大的声响，更是令得整个风云镖局的人都能够听见。
甚至……一些修为弱的镖师，更是在听见那猛虎咆哮的时候，身子骨竟然都变得软绵绵的。
饶是秦虎等八品武者，都忍不住骇然的看向陈安的房间。
“这是从陈叔房间传来的……好可怕的声响……”
秦虎心中掀起了惊涛骇浪。
不仅仅是秦虎，铁山等人同样是如此。
但是很快，他们的脸上便是闪过了一抹喜悦之色。
这可怕的气息代表着陈安的实力越来越强了，那么他们在面对张家的怒火之际……岂不是能够更加安全？

# 第166章 张浩

对于外界，秦虎等人的想法，陈安一概不知。
此刻的陈安，完完全全的沉浸在了金之意境之中。
陈安内视己身，只见得在那真气种子的旁边，一头和真气种子差不多大小的金色猛虎虚影悄然浮现。
猛虎虚影颇为调皮，把那真气种子当作了皮球玩耍。
玩儿得不亦乐乎。
陈安看着这一幕，嘴角也是不由得泛起了一抹笑意。
“这小家伙……”
陈安忍不住笑了笑，随后眼睛微微眯起，默默感受着自身的变化。
“感悟出了金之意境之后，我的真气之中似乎也带着一丝丝的锐利之气，倒是有点儿类似于刘文渊和张天雄二人交手之时的画面了。”
“不过……”
“还差了一点儿！”
陈安轻轻的说着。
刘文渊和张天雄二人都是正儿八经的六品武者，陈安仅仅只是刚刚感悟出意境罢了。
要知道，想要成为六品武者，第一步便是将全身的气血转化为真气，之后再感悟天地意境。
而感悟出了天地意境之后，最后一步，也是最为重要的一步，便是要将意境融入自身的真气种子之内。
如此一来，才能够彻底的掌握意境，也便是……真正的迈入了六品武者的行列。
以陈安现如今的程度，自然是能够将意境融入真气种子之中，如此一来甚至能够立马成为六品武者。
但陈安还是没有这么做。
金之意境虽然很强大，但陈安还有更大的野心！
那就是将五行意境彻底的掌握，如此一来的话……等陈安成为了六品，甚至能够碾压同境界的六品武者！
虽然说，现如今张家的威胁依旧，可对于陈安而言，这个威胁……也已然并不是很大了。
“继续！”
陈安深呼吸了一口气之后，准备继续感悟意境。
金之意境已然领悟了，接下来……便是火之意境了。
圆满境界的《大日熔炉拳》，足以令得陈安将火之意境感悟的效率更快，再加上现如今陈安的悟性比起半个月之前也有一定的提升。
而且有了感悟金之意境的经验，如此一来的话，便是能够更加的迅速！
随后陈安闭上了眼睛，继续开始感悟。
……
时间飞速的流逝，眨眼之间，已然再度过去了半个月的时间。
青州府，张家内。
张天雄端坐在大厅的主位之上，笑呵呵的看着眼前的两道身影。
其中一人身穿一袭白衣身后背负着一个梨花木打造而成的剑匣。
而另外一人则是身穿一袭黑袍，整个人由内而外的散发着一股凌厉的剑气，好似要将四周的空气都给撕裂一般。
“浩儿，你总算回来了！”
张天雄看着眼前的黑袍身影，脸上充满了感慨以及期望。
张浩面无表情，甚至整个人的体内更是有着一股难以言喻的煞气正在弥散。
“爷爷，我父亲……”
张浩缓缓的抬起头来，声音嘶哑，一双眸子更是猩红不已。
张天雄沉默了一番，长长的叹了口气。
“是爷爷没用，没有保护好你的父亲……”
此话一出，张浩体内那一股难以言喻的煞气，在这一刻更是直接呼啸而出。
“爷爷，到底是谁！是谁杀了我的父亲！！”
张浩低吼着，宛若一只歇斯底里的野兽。
张浩小的时候，便是展露出了非凡的天资，被一位过路的归元剑宗的长老看重，带入了归元剑宗内。
从此修行数年，不曾回归，可如今回归张家，却是发现自己的父亲死了，这让张浩如何不愤怒。
不管外界的人怎么评价张言枫，说他纨绔也好，说他废物也罢。
可张言枫终究还是张浩的父亲！
“师弟，莫要动怒，你难道忘了师尊是如何跟你说的了？”
就在张浩体内那一股煞气继续要压制不住的时候，张浩的身边，那身穿白衣的背剑青年突然温和的开口。
紧接着一股极其温和的气息趟过了张浩，竟然令得张浩体内的煞气，被硬生生压制了下来。
这一幕，令得张天雄有些诧异。
“浩儿，这位是……”
张天雄忍不住的问道。
煞气被压制，张浩也是恢复了平静，连忙开口。
“爷爷，这位是我在归元剑宗的师兄古羽，特意陪着我下山，参加府试！”
张天雄了然点头，可眸光依旧闪过了一抹诧异。
作为六品武者他分明能够感受到刚刚那古羽的手段之中，有着意境的波动，只不过动作太快，连他这个六品初期的武者都反应不过来。
这说明……
对方的实力还在自己之上！
想到这里，张天雄心中更是骇然。
如此年轻的六品武者，甚至很有可能是中期乃至是后期的六品武者，放眼整个青州府怕是都找不到。
也就只有归元剑宗这样的庞然大物，能够培养得起了。
古羽微微一笑。
“师弟，这一次的府试是四大宗门挑选弟子的一次考核，极其重要，如果师弟能够在府试之中取得头筹的话，定然会令得师尊大悦。”
“到时候师尊和宗门发放的奖励，才是最为重要的。”
听着古羽的话，张浩点了点头，但依旧紧拽着拳头。
“师兄说的是，可杀父之仇就在眼前，师弟实在是有些不甘心啊！”
古羽摇了摇头：“师弟，刚刚张老爷子不是说了么，那贼人也要参加府试，师弟便在府试之上将此僚诛杀便是。”
“也算是报了你的杀父之仇！”
张浩深呼吸了一口气，双眸之中的猩红缓缓褪去，重重的点了点头。
而一旁的张天雄则是听着二人的交谈，心中已然掀起了一阵阵的惊涛骇浪。
四大宗门挑选弟子！
这已经是很久没有出现过的事情了。
要知道，放眼整个郡城范围内，四大宗门那可是仅次于郡城太守府的存在，每一个宗门内都有着上三品高手坐镇的庞然大物。
哪怕是青州府的那位府尊，面对着这四大宗门的人，都是要客客气气，甚至小心对待的。
一旦成为了四大宗门的弟子，那可就真的是鱼跃龙门了。
不过听他们的意思……
府试第一貌似有一些特殊的奖励？

# 第167章 四大宗门

风云镖局，陈安的房间内。
陈安静静的盘坐在自己的床榻之上，却是有着一股极其汹涌的真气波动，环绕在了整个房间。
隐隐约约之间，甚至能够感受得到，整个房间之中的温度，似乎在这一刻，都提升了不少。
也不知道过去了多久，骤然之间，陈安睁开了双眸。
一抹红色的光辉，悄然之间，在陈安的双眸之中一闪而过。
紧接着，便是能够看到，在陈安的身后，有着一头红色的朱雀虚影，悄然之间浮现。
唳！！！
朱雀振翅，卷起了一阵阵的热浪，席卷了整个房间。
一圈圈红色的能量涟漪，也是在这一刻，瞬间扩散开来。
“陈叔……又有突破了！”
风云镖局的演武场，秦虎正在和铁山切磋提升，在感受到这一股强悍的气息之后，也是忍不住朝着陈安所在的方向看了过去。
“到底还是陈前辈，在张家这般压力之下，竟然还能够提升的如此之快，我甚至仅仅只是感知这一股气息，都感觉我的灵魂好似要被灼烧了！”
铁山满头大汗，那一股红色的能量涟漪，实在是灼热不已。
“张家一直没有任何的动静么？”
秦虎忍不住的问道。
铁山摇了摇头：“我让捉刀人那边的兄弟探查了一下，张家这段时间没有任何的动作。”
“奇怪了，难道张家真的被府尊大人震慑到了，不敢出手了？”
秦虎有些疑惑，按理说，张家吃了这么大的亏，不应该这般才是。
这不是张家的性格。
“张家虽然没有动作，但……我们也打听到了一个消息。”
“张言枫的儿子，张浩回来了！”
铁山沉声道。
此话一出，秦虎的动作微微一顿。
“张浩？”
“嗯！”
铁山解释道。
“十几年前，一位归元剑宗的长老路过青州府，看重了张浩，并且将其带到了归元剑宗，当初在青州府可是一件极其轰动的大事。”
秦虎的面色猛然一沉，只觉得自己的双肩之上，充满了压力。
归元剑宗啊！
那可是郡城四大宗门之一，和他们相比，张家都只是蝼蚁罢了。
“张浩这个时候回来，恰逢府试即将召开，这其中……会不会有什么关联？”
秦虎和铁山二人对视一眼，均是看出了对方双眸之中的一抹骇然之色。
此刻的房间内，陈安缓缓的睁开双眸。
如果此刻能够看到陈安的丹田的话，便是能够发现，陈安的丹田之处，有着一头红色的朱雀虚影以及一头金色的猛虎虚影环绕在其中。
两者互不打扰，却又是和真气种子气息相连。
“火之意境也已然感悟出来了！”
“现在的我，除非是六品武者出手，否则的话没有人是我的对手！”
“即便是初入六品的武者……”
陈安说着，双眸之中闪过了一抹精光。
“也未必不能够与之一战！”
一般的六品武者，哪怕将意境融入了真气种子当中，也不过只有一条单独的五行意境罢了。
而陈安，虽然还没有将意境融入真气种子当中，可是陈安足足感悟了两条意境。
“哪怕不敌真正的六品武者，但如果能够再领悟出一条意境的话，即便是正儿八经的六品武者，我也能够与之一战！”
“算了算时间，也到了府试的日子了吧！”
陈安的眼睛微微眯起。
自从杀死了张言枫，也已然过去了五个月的时间，距离府试也已然只剩下了几天的时间了。
让陈安有些好奇的是，这五个月的时间，张家竟然秋毫不犯。
要说张家是被府尊吓到了，那铁定是不可能的。
唯一的可能……
便是张家在憋一个大的。
“那就让我看看，你们到底什么打算吧！”
陈安轻轻的说着，旋即缓缓的站起身来，还不等陈安走出房间，房门便是被敲响了。
传来了赵武的声音。
“陈爷爷，刘振大人到了！”
“嗯？”
陈安的眉头微微一挑，旋即开口。
“给刘大人看茶，我随后就到！”
随后陈安换了一件干净的衣服，旋即便是走出了房间，来到了镖局的大厅，看到了正在喝茶的刘振。
“刘大人亲至，有失远迎啊！”
陈安笑着拱了拱手。
刘振无奈的摆了摆手。
“陈老先生，你我之间就没有必要这般客气了！”
陈安笑了笑，坐在了刘振的身旁。
“刘大人今日前来，可是有什么事情么？”
闻言，刘振的神色郑重了几分。
“不瞒陈老先生，今日还真的有事情要告知！”
看着刘振那凝重的神色，陈安的眼睛微微眯起，也知晓了对方口中的事情，怕不会这般简单。
“陈老先生应该知晓，马上便是府试了，今日在下前来，便是为了府试一事。”
刘振喝了口茶，缓缓说道。
“愿闻其详！”
刘振的神色郑重。
“陈老先生，这一次的府试，怕是不会简单了！”
“哦？”
陈安的眉头一挑。
刘振解释道：“往常的府试，不外乎便是我们青州府内部的一场考核罢了，基本上只要能够达到八品后期的，通过府试并不是什么难事儿。”
“但是我得到消息，这一届的府试……将会有着四大宗门的人前来观摩！”
“四大宗门？”
陈安的神色略微有些茫然。
“陈老先生竟然不知道四大宗门？”
“我应该知道么？”
“……”
刘振陷入了沉默，一时间竟然也不知道应该说些什么才好。
无奈之下，刘振只能够解释。
“咱们青州府，位于大乾王朝十二郡之一的天岚郡，而在天岚郡内，除开了太守府之外，便是数四大宗门最为强悍，当然陈老先生可以将其理解为我们青州府的四大家族。”
“只不过，这般说也是给我们四大家族脸上贴金了。”
刘振苦笑一声。
“毕竟……在四大宗门内，可都是有着上三品的武者坐镇的！”
轰！！
此言一出，陈安的脑海之中瞬间掀起了一阵阵惊涛骇浪。
上三品武者！
那几乎已经算是走到了武道巅峰的存在。
而这四大宗门，竟然还有如此强者！

# 第168章  贵人

所以……”
陈安的内心微微一动，顿时明白了这一次的院试，怕不是那么简单。
刘振迎着陈安的目光点了点头。
“没错，四大宗门通过院试挑选弟子，没有任何的年龄限制，一切只看院试的成绩，所以……”
“这一次的院试，将会有着诸多的武童生前来参加！”
院试并不是说只能是刚刚通过的武童生才能够参加。
只要是拿到了武童生的资格，都能够参加院试。
在这种情况之下，四大宗门挑选弟子，足以吸引无数的武童生前来参加，到时候……难度自然也就呈几何倍的方式暴涨。
“如果说，之前的院试，八品的修为就有概率通过，那么现在……”
“怕是七品都无法通过！”
刘振缓缓开口，带着一丝丝的凝重之色。
毕竟，面对四大宗门选拔的诱惑，哪怕是七品武者都拒绝不了，甚至是……六品！
当然，能够成为六品的武者，早就已经通过了院试，自然不会再参加了。
但是这一次的院试……将会是无数的七品武者之间相互厮杀的一次比试了。
“当然，以陈老先生您的实力，通过院试并不是什么难事儿！”
说着，刘振的脸上露出了笑容。
陈安的实力摆在这里，甚至刘文渊都说过陈安的根基之强，远超曾经刘文渊还在七品的时期。
“我这一次前来，除了这件事情之外，最重要的……便是张家了！”
闻言，陈安缓缓抬起了头来，一双眸子之中闪过了一抹精光。
张家！
虽然说，这五个月的时间，张家几乎没有什么动作，但是并不代表着，陈安就将他们忘记了。
也就是现在实力不够，不然的话……
陈安早就弄死张天雄了。
旋即，刘振又是将张浩的信息告知了陈安，听完刘振的话之后，陈安的眼睛微微眯起。
“张言枫的儿子么？归元剑宗？”
“只是这家伙已经是归元剑宗的人了，为何还要参加院试？”
陈安有些不解。
刘振笑了笑，解释道：“四大宗门虽然厉害，但是这一方天地，依旧还是我们大乾王朝的天下，当初太祖他老人家，率领百万铁骑，踏破了这些江湖门派的山门。”
“将他们的武学秘籍全部收纳，这些江湖门派哪怕再高傲，面对着大乾王朝这样的庞然大物，也只能低下他们那高傲的头颅。”
“所以……哪怕是这些江湖门派，他们的那些所谓的宗主，也都是在大乾王朝挂职的！”
“从某种意义上来讲，这四大宗门，其实就是一个更大的世家罢了，只不过是由不同的人，组合在一起的‘世家’！”
陈安闻言，了然。
“所以，这个张家……是准备在院试上动手了？”
陈安很轻松的便是猜出了张家的打算。
明面上，有着府尊坐镇，哪怕是张天雄这个六品武者都不敢明目张胆的对风云镖局出手。
所以……他们便是将算盘落在了院试上面。
到时候，一旦陈安在院试上面出了什么问题，哪怕是府尊都说不得什么。
“张家对这个张浩还真的自信啊，难不成张天雄那个老家伙真的觉得他的孙子能够杀了我？”
陈安轻轻一笑。
刘振神色微微一正。
“陈老先生，还是莫要自傲才是！”
“那张浩在归元剑宗修行，修行的都是顶尖的功法和武学，虽然没有消息说明此人已经迈入六品……”
“但能够被归元剑宗派来，争夺院试，那定然是冲着院试第一去的，此人的实力，怕不是那么简单。”
陈安点了点头，虽然话是这么说，但陈安可不是什么狂妄的人，否则的话，也不可能活到现在。
“兵来将挡水来土掩，到时候院试上，也看看张家的手段如何！”
陈安轻轻的开口，一时间他竟然还有些期待了。
自身掌握两种意境，寻常的七品已然无法给陈安带来任何的压力了。
倒是这个从归元剑宗归来的所谓的天之骄子，或许能够给陈安带来一丝丝的压力。
刘振看着陈安的模样，眉头微微一蹙，他来此地便是为了提醒陈安小心，但是谁知道……
陈安竟然如此自信。
虽然对陈安极其的看重，但……
罢了！
刘振摇了摇头，他很了解陈安，如果没有十足的把握的话，怕是陈安也不会如此自信。
或许……陈安还真的有一定的底牌。
随后刘振又是叮嘱了一番之后，便是离开了。
待到刘振离开之后，陈安起身，走出了风云镖局，径直的朝着珍宝楼的方向走去。
“我已然感悟出了金之意境和火之意境，想要将五行意境全部感悟出来的话，盲目感悟效率太慢了。”
“最好的办法，便是修行能够和其他意境相符的武学，通过将武学提升上去，从而感悟意境。”
“这样一来，才能够以最快的速度，将五行意境全部掌握！”
陈安思索着，已然来到了珍宝楼。
以陈安的身份，很快钱管事便是笑脸盈盈的出现在了陈安的面前。
“陈老先生，不知今日……”
“帮我挑选三门功法，木属性，水属性和土属性的！”
陈安说着，顿了顿。
“七品上！”
“明白！”
钱管事也不废话，七品上的武学，或许放在那些一流势力之中，算是非常难得的东西了，可是对于珍宝楼而言，却并不是什么难事儿。
只要有足够的钱，就没有买不到的。
随后钱管事带着陈安来到了珍宝楼的一处密室内，打开迷失，陈安进入其中，开始挑选武学。
不多时，陈安便是挑选好了三门不同属性的七品武学。
《青木化龙诀》，《大碑裂石掌》以及《烟雨剑诀》。
总共花费了陈安不少的贡献点，不过好在陈安这段时间除了修行，也执行了不少的捉刀人任务，贡献点不少。
陈安正准备再兑换一些修行资源便是离开的时候，钱管事却是叫住了陈安。
“陈老先生还请留步，今日有贵人在我珍宝楼，而这位贵人……想要见一见你！”

# 第169章 钉子

贵人？
陈安不由得一愣。
要知道，珍宝楼的背景极为庞大，能够让钱管事称之为贵人的，怕不是什么小人物。
对方想要见自己……
陈安沉思了一番，旋即点了点头。
见一见也不是什么坏事儿。
钱管事见状，脸上的笑容越发浓郁了。
“陈老先生这边请！”
说着，钱管事引着陈安来到了一处密室，打开密室的房门，顿时一股沁人心脾的香味儿弥散开来。
整个房间都被粉色所填充，陈安的视野前方则是被一层薄薄的粉色纱帐所阻拦。
隐隐约约能够透过那粉色的纱帐看到一具曼妙的躯体。
“陈老先生，贵人就在里面，我先告退了！”
钱管事在陈安的耳畔轻声低语，随后恭恭敬敬的离开了密室。
陈安目不斜视，缓缓走进了密室，来到了那纱帐前方的一个凳子上坐了下来。
“不知道贵人找老夫，所为何事！”
陈安平静的看向那纱帐，双眸之中没有任何多余的情绪。
“咯咯！”
纱帐后，传来了一道银铃般的笑声。
“老先生，难道我不美么？”
“贵人自是美艳！”
“可为何……老先生对奴家没有任何的欲望？”
声音还在继续，好似充斥着某种蛊惑之力在牵动着陈安的心神。
陈安的眉头微微一蹙，紧接着丹田旁边的朱雀虚影和猛虎虚影突然发出了一阵阵的咆哮。
金色和红色的光辉，宛若涟漪扩散开来，笼罩了陈安的的脑海。
紧接着，陈安便是恢复了清明。
“这是……魅惑之力？”
陈安回过神来，眼神之中已然带着一丝丝的警惕之色了。
如果不是自己掌握了两种不同的意境，不然的话……自己还真的要被对方蛊惑到了。
“仅仅只是只言片语，就能够让我受到影响，怕是六品之下的武者……都逃不过此人的魅惑吧！”
陈安的心神微微一凛。
“咦！”
察觉到陈安摆脱了自己的魅惑，那纱帐之后的身影似乎有些诧异。
“有点儿意思，竟然能够抗住我的魅惑意境！”
陈安能够看到，纱帐之后的曼妙身躯缓缓撑起，带着一丝丝打量的目光落在了陈安的身上。
“不愧是铜牌天字捉刀人，我的魅惑意境，六品之下无人能够抵挡，怪不得小钱那个人，在我面前说了你很多的好话！”
女子的声音之中带着一丝丝的笑意。
小钱？莫不是钱管事？
陈安内心微微一动，旋即目光落在了那纱帐之后，沉声道。
“不知道贵人今日找我，到底所为何事，总不可能……真的只是在这里消遣我陈某人吧！”
陈安也懒得思考太多，此刻他只想要知道对方到底想要干什么。
听着陈安的话，纱帐之后的身影沉默了一番，旋即轻轻的说道。
“你应该知道，院试在即，四大宗门挑选弟子，我要你……夺得院试第一！”
嗯？
陈安一愣，他没有想到对方竟然想要让自己夺得院试第一？
难道自己夺得院试第一对对方而言有什么好处不成？
还不等陈安回过神来，那曼妙女子的声音已然再度响起了。
“你应该知道，这一次的院试四大宗门的人会来挑选弟子，所以院试第一名就至关重要，至于为什么，等你拿到了便是知晓了。”
“你要做的，便是拿到院试第一！”
女子淡淡的开口。
“我有什么好处？”
陈安毫不犹豫的开口。
女子闻言，笑了。
“你都拿到了院试第一了，自然有着莫大的好处，怎么还想着从我这里讨到好处？”
陈安站起身来。
“既然如此，贵人还是请其他高手试一试吧！”
说完，陈安转身便是要朝着密室之外走去，一直当陈安走到了密室的门口，那女子的声音才是再度响起。
“我可以将你纳入捉刀人内廷！”
陈安的脚步微微一顿。
“内廷？”
女子懒洋洋的解释道。
“捉刀人分为外廷和内廷，外廷的捉刀人，便是如你这般，只是拿到了一个捉刀人的身份，可以通过执行我们珍宝楼的任务，获得贡献点，从而换取一些所谓的资源罢了！”
“但是内廷……那就是我们珍宝楼的自己人了！”
听着女子的话，陈安的眉头微微一蹙。
说实话，仅仅只是女子抛出来的东西，对于陈安而言，完全没有任何的吸引力。
成为所谓的自己人，对于陈安这种自由惯了的人而言，反而是一种束缚。
所以，面对女子的话，陈安只是淡淡的摇了摇头。
“贵人还是另请高明吧！”
陈安轻轻的说着，随后再度迈出了脚步。
然而就在陈安迈出第一步的时候，女子的声音再度响起。
“加入内廷，便是大乾皇室的人，在这一方天地，大乾……便是一切！”
“加入内廷《金刚不坏身》可以直接给你修炼到三品的篇幅，且每个月都有着来自于捉刀人的月奉。”
“最重要的是……你的身后有了能够撑腰的地方！”
陈安的脚步再度一顿。
“你应该也察觉到了，虽然你成为了捉刀人，但是你只不过是替珍宝楼执行任务的人罢了，对于珍宝楼而言，你是随时能够丢弃的棋子。”
“但是加入了内廷就不一样了，谁动你，那就是不给珍宝楼面子！”
“而我珍宝楼的面子，放眼整个大乾天下，敢不给的，还是屈指可数。”
“至于天岚郡的四大宗门……在我们珍宝楼面前，他算个屁！”
女子在说出这一番话的时候，充满了傲然。
陈安却是在这个时候笑了，他转过身来，看向女子。
“既然贵人这般自信，那为何，还需要我一介老人替你做到这一点？”
听着陈安的话，女子的神色深邃了几分。
“到底还是敢斩杀张言枫的人，你倒是让我越来越刮目相看了。”
女子淡然一笑，旋即坐直了身子。
“那我就明说了，这一次的院试第一名将会直接成为四大宗门的内门弟子，而我们珍宝楼……需要一枚安插在四大宗门内部的钉子！”

# 第170章  院试

陈安并没有给她一个清晰的答案，从珍宝楼回来之后，便是在思索，到底要不要答应对方。
“加入内廷……也便是有着皇族作为靠山。”
“可是一旦加入内廷，成为珍宝楼在四大宗门内的钉子……一旦被发现的话，要面对的……可就是四大宗门的怒火了。”
“四大宗门都有着上三品的武者坐镇，皇族虽然强大，但也不知道对方会不会为了我，而承受好几位上三品武者的怒火。”
“我在其中，不外乎就是一个随时可以丢弃的棋子罢了！”
陈安自言自语的说着，不知不觉之间，已然回到了风云镖局。
“但……哪怕是棋子，在这一方棋局之下，也有着属于我自己的道路！”
“未尝不能左右逢源，依靠着双方的资源，提升自己！”
“只要实力足够了，棋子……也能够翻身成为执棋人的！”
陈安轻轻的开口，缓缓的盘坐在了床榻之上，有着一股强悍的真气环绕在陈安的身躯四周，散发着一股极其汹涌的气息。
渐渐的……房间逐渐变得安静。
……
时间飞速的流逝，眨眼之间便是再度过去了五日的时间。
陈安从修行之中睁开了双眸。
心念一动之间，系统面板随之而浮现。
【宿主：陈安】
【悟性：235】
【评价：一目十行，慧心！】
【根骨：275】
【评价：极品武骨！】
【天赋点：0】
【下一次结算倒计时：12:59:41】
这几日的天赋点，陈安依旧点在了悟性上面。
也是成功将从珍宝楼兑换得来的《青木华龙诀》，《大碑裂石掌》以及《烟雨剑诀》入门。
高达两百三十五点的悟性，令得陈安在修行这些七品上的武学的时候，几乎没有半点儿的晦涩感。
尤其是陈安本身就掌握了一门圆满级别的七品上武学。
再加上两种意境的感悟……
“现在的我……六品之下，堪称无敌！”
“虽然另外的三种意境还没有感悟出来，但是木之意境，隐隐约约之间，我也已然摸到了一丝丝的头绪。”
陈安说着，嘴角泛起了笑容，目光投向了窗外。
“算了算日子，今日便是院试之时吧！”
陈安轻轻的说着，旋即走出了房门。
风云镖局的大厅内，秦虎等人已然在等候了。
“陈叔！”
秦虎等人对着陈安打起招呼。
“今日院试，我们一起去给您加油助威！”
秦虎笑着开口，这一次陈安倒是也没有拒绝。
“哦耶！又可以看陈爷爷大显神威咯！”
秦婉儿眼看着陈安点头，顿时欢呼雀跃了起来。
“你这丫头！”
陈安宠溺的刮了刮秦婉儿的鼻子。
“嘿嘿！”
秦婉儿抱着陈安的胳膊，摇摇晃晃。
“陈爷爷最厉害了，之前就是院试第一，这一次定然也能够拿到院试第一，到时候……我看那个什么张家还敢不敢小瞧我们，哼！”
秦婉儿神气十足，仿佛陈安已然拿到了院试第一。
陈安笑了笑，并没有说些什么。
虽然张家很强大，有着六品武者坐镇，哪怕通过了院试，成为了武秀才，也依旧不会将其放在眼里。
但如果是院试第一的话……那就会有所不同了。
虽然依旧还是武秀才，但……却是已然进入了州试的范畴，甚至不出意外，那就是板上钉钉的未来武举人。
一个武举人对于张家而言，已然算是得罪不起的人物了。
据说现如今青州府的那位府尊，曾经也只是一届武举人之中，最次的存在罢了。
院试第一，可保送州试！
这个含金量，可不是张家能够比拟的。
“行行行，都去！”
陈安淡然一笑，当即大手一挥，带着众人前往了院试地点。
院试的地点和之前的府试在一个位置，只不过这一次的院试，将会是不知道多少武秀才都会来参加。
所以还专门扩大了场地。
“哇，好多人啊！”
马车内，秦婉儿撩开车窗，看着四周堵得水泄不通的道路，发出了感慨。
好在，陈安他们有着刘振帮忙弄到的特权，再加上陈安本就是今年的府试第一，所以不用和其他的武秀才一起排队。
带着秦虎他们便是来到了特权通道，展露了一下身份之后，登记入座。
院试的场地很是庞大，四周坐满了人，声音交杂在一起，好不嘈杂。
陈安他们刚刚坐下没有多久，刘振便是带着刘峰找到了陈安他们。
“陈老先生，这段时间休息的可好？今日可是陈老先生的院试，可不能掉以轻心啊！”
刘振笑着打了招呼。
陈安也是礼貌回应。
“你这侄儿，今天也要参加院试？”
陈安注意到了刘峰腰间挂着一个参赛编号，忍不住的问道。
刘峰苦笑一声：“只不过是来打打酱油罢了，要是寻常的院试，我还能够争一下，但是这一次……”
刘峰摇了摇头。
他的天赋虽然很不错，在青州府可以算是一流的了，可毕竟只有八品初期，而且太年轻了。
寻常的院试，八品成为武秀才没有什么难度。
但是这一次，四大宗门依托院试挑选弟子，吸引了不知道多少的武秀才过来，八品初期……实在是没有什么竞争力。
“就当是长一下眼界了，峰儿还年轻，有的是机会。”
刘振笑呵呵的开口。
“倒是陈老先生，这一次你需要注意几个人！”
“哦？愿闻其详！”
陈安的眉头轻佻。
刘振也不废话，当即在休息区指着几个人说道。
“陈老先生你看那位！”
陈安顺着刘振手指的方向看去，赫然看到了一个身材魁梧的中年人，胳膊上刻画着猛兽图案，整个人的身上都散发着一股浓浓的血腥味儿。
“此人乃是三年前府试第一，后来一直没有参加院试，现如今已然有着七品后期的修为。”
“而另外一人……”
刘振又是指了指一个身穿白衣的青年，青年握着一把折扇，倒是有几分姿态。
“是两年前的府试第一，当时便是如同陈老先生一般，以七品的修为夺得府试第一，现如今怕也是七品后期的修为。”
刘振一一给陈安指了几个人，很快手指落在了一处。
而那里……赫然是张家的位置。

# 第171章 开始

陈安顺着手指看去，赫然看到了张天雄，张言诚二人端坐在一处豪华的休息区内。
而在张天雄的身边，则是有着一个身穿黑衣的青年，青年面色冰冷，眉宇之间，隐隐透露着一丝丝的煞气。
除此之外，还有一个背负着梨花木剑匣的白衣青年，端坐于旁边。
“这家伙……”
陈安的目光一下子就被黑衣青年和剑匣青年吸引了，不知道为什么，陈安隐隐能够从那白衣青年的身上感受到一丝丝若隐若现的危机感。
“那个身穿黑袍的便是张言枫的儿子张浩了，前不久才从归元剑宗归来，这一次也是为了府试第一而来。”
“至于张浩身边的，貌似是其在归元剑宗的师兄。”
刘振的声音，合适的在陈安的耳畔响起。
“这一次府试风云汇聚，不是那么简单，虽然我刘家很是相信陈老先生您，但……还是要小心谨慎才是。”
刘振的面容之上带着一丝丝的凝重。
陈安眯起眼睛，正欲收回目光，却是发现那背负着剑匣的白衣青年突然看向了自己。
刹那之间，二人的目光碰撞，陈安只觉得自己的双眸好似有着利剑即将刺下来，火辣辣的疼。
直到陈安运转真气，注入双眸，这股疼痛感才是消散。
“有点儿意思！”
白衣青年嘴角噙着一抹笑意。
“师兄，怎么了？”
张浩看向白衣青年，白衣青年笑着摇了摇头。
“没什么，只是觉得杀了你父亲的那个家伙……有些趣味罢了！”
闻言，张浩眉宇之间的煞气，似乎越发浓郁了几分。
他看了一眼陈安所在的位置，杀意忍不住沸腾。
“师弟，莫要着急，等到院试开始，你有的是机会替父报仇！”
白衣青年淡然开口，挥手之间，一缕真气落下，化解了张浩体内的那一股浓浓煞气。
张浩闻言，深呼吸了一口气，才是将自己心中的那一股杀意，压制了下去。
……
另外一边，陈安调理了一下自己体内的真气，眼睛这才算是恢复了正常。
“到底还是归元剑宗的弟子，大宗门的人，果然厉害！”
陈安淡然开口，却并没有多少担忧的。
那白衣青年虽然很强，但陈安有着系统的村子啊，只要给陈安时间，管你什么强者天骄，都只有被陈安超越的份儿。
就在陈安开口之际，突然之间，院试的场地之中，传来了一阵阵的骚乱。
紧接着便是能够看到一个身穿官袍的中年人，缓缓走了出来。
“府尊！是府尊大人！”
“这一次的院试，果然没有那么简单，往常的院试，府尊大人都未必会出现的，这一次因为四大宗门的缘故，没想到连府尊大人都过来了！”
府尊的出现，一下子就令得本就嘈杂的院试场地，变得更加沸腾了。
饶是陈安也忍不住看了过去。
“这便是我们青州府的府尊，赵青阳！”
“赵大人如今年纪不过三十，就已然是六品武者，据说距离六品后期都不远了，曾经也是我大乾王朝的武举人。”
“未来突破五品，官职更进一步，也不是什么问题！”
刘振小声的在陈安的耳畔解释道。
陈安点了点头。
能够成为武举人的，都不是什么善茬，从赵青阳便是能够看得出来。
三十岁的六品，已然很不错了。
“肃静！！”
骤然之间，一道低沉的声音炸开，伴随着一股强悍的威压，瞬间降临了整个院试场地。
原本还嘈杂无比的广场一下子就变得安静了。
在广场的入口之处，一道道身影缓缓浮现。
这些人出现的一瞬间，赵青阳竟然也朝着那几个人大笑了起来。
“哈哈哈，四位兄台远道而来，请坐请坐！”
众人的目光一下子就落在了入口之处的四道身影的身上，紧接着陈安便是听到了一阵阵的惊呼声响起了。
“是归元剑宗的外门长老，孙长空！我曾经有幸见过孙长老一剑斩杀一头六品妖兽！”
“还有浮空寺的真一主持，没想到他也来了，真一主持可是成名已久的六品武者啊！”
“可不是么，真一主持身边的，那可是大名鼎鼎的黄风谷的长老，叶无忧，同样是六品武者！”
“还有真元山的一位客卿，啧啧啧，这一次的院试，手笔是真大啊！”
一道道声音接连不断的响起。
四大宗门的四人大步来到了赵青阳的身边。
“府尊，请！”
几人客套了一番之后，纷纷落座。
随着五人落座，几个月之前主持过府试的袁弘在众人的目光之中缓缓走了出来。
袁弘迎着众人的目光，深呼吸一口气，朗声道。
“我宣布，院试正式开始！！”
随着袁弘的声音落下，青州府衙的一些官员纷纷涌入了考场之中。
袁弘再度开口。
“院试的规则很简单，其一便是检查天赋，唯有天赋达到玄品者，方可进入第二关！”
“现在，请所有考生，进行天赋检测！”
轰隆隆！！！
一阵阵的轰鸣声响起，紧接着便是能够看到，一根漆黑的石柱瞬间从地底冒了出来。
石柱之中，散发着一股厚重的气息，仿佛带着岁月的沧桑。
“甲字一号，上前测试！”
有官员站在石柱旁边，开始叫号。
“走吧！”
陈安缓缓站起身来，和身边同样参加院试的刘峰，准备前往测试场地。
“陈爷爷加油！！你一定可以拿到府试第一的！！！”
秦婉儿当即对着陈安加油打气。
身旁的赵武也是激动的说道。
“陈爷爷，加油！！”
“陈叔，加油！！”
“陈前辈，加油！！”
风云镖局的众人，纷纷替陈安鼓气。
陈安闻言，淡然一笑，和刘峰来到了测试场地。
陈安之前登记的时候，拿到的是丙字三十六号的牌子，还没有轮到他，所以还需要等候一番。
只是看着那漆黑的石柱，陈安的双眸之中闪过了一丝丝的好奇之色。
“只是不知道，以我现在被系统加持的天赋，能够达到什么样的等级！”

# 第172章 陈安登场

而也是在这个时候，一名主考官走到那根漆黑的测天石旁，开始宣读规则。
“天赋检测，以根骨潜力为准。手掌贴于石上，石柱将发黄、玄、地、天四色光芒，对应四等天赋。低于玄品者，直接淘汰！”
“甲字一号，上前！”
一名身材精悍的青年紧张地走上前，深吸一口气，将手掌按在冰冷的石柱上。
一息，两息……
很快便是散发着淡淡的黄色光辉
“黄品下等，淘汰！下一个！”
青年脸色瞬间煞白，失魂落魄地被卫兵带离。
接下来的数十人，大多命运相似。
测天石吝啬得仿佛一块顽石，偶尔亮起的，也不过是萤火般的微弱黄光，勉强算是黄品下等，却依旧逃不过被淘汰的命运。
严苛的现实如一盆冷水，浇在所有人心头。
而在那广场的一处休息区内。
赵青阳和四大宗门的人百无聊赖的看着下方的测试。
“天赋不达玄品，连成为六品的资格都没有，这些人有的或许依靠着机缘能够达到七品，但这辈子的路已然封死了！”
真一主持手握佛珠淡淡的开口，甚至眼皮都未曾抬起。
“真一主持说的不错，这样的人，完全没有资格进入我等宗门！”
孙长老傲然开口。
就在几人交流之际，下场的测试还在继续。
“甲字八十九号，刘峰！”
刘峰在刘振期盼的目光中走上前去。
他将手掌按在石上，石柱沉寂片刻，随即嗡的一声，一抹深邃的白光亮起，虽不算耀眼，却远超之前的黄光。
“玄品下等！”
考官高声宣布。
观赛席上，刘振轻轻松了口气，但眉宇间依旧带着一丝忧虑。
玄品下等，虽然通过了第一关，可在今日这般群英荟萃的场面下，恐怕叶未必能够进入前一百，获得武秀才的身份。
“下一个，甲字九十号！”
考官的声音再度响起。
一名身材魁梧，气息彪悍的中年人龙行虎步而出，正是刘振之前提及的三年前府试魁首。
他二话不说，蒲扇般的大手直接印在石柱上。
“轰！”
测天石剧烈一震，一道浓郁如墨的黑光冲天而起，光柱高达数丈，几乎要将天空染黑！
考官的眼中第一次露出了惊色，高声喊道。
“玄品上等！”
全场顿时一片哗然！
“玄品上等！这等天赋，已是顶尖了！”
“不愧是曾经的魁首，沉淀三年，果然非同凡响！”
贵宾席上，孙长空赞许地点了点头。
“不错，此等天赋，未来只要不出意外，定然能够成为六品，甚至能够冲击五品之境！”
此言一出，无数考生眼中流露出羡慕嫉妒的光芒。
然而，在这之后，又有数十名强者上前测试，其中不乏气息雄浑的七品武者，但最好的成绩也不过是玄品中等，再无人能触及那玄品上等的高度。
直到之前刘振提起到的那位两年前的府试第一，也是成功达到了玄品上等的高度。
除此之外，便是在无人能够达到玄品上等的天赋了。
一个个武秀才进行测试，时间很快的流逝。
主考官的声音响起。
“下一个，丙字三十五号！”
声音落下，一道身穿黑袍的身影傲然走出。
正是张浩！
张浩并没有立即前往前方的测天石，而是转头，剐了陈安一眼，双眸之中闪过了一抹杀意。
陈安自然是察觉到了张浩那明目张胆的杀意，却是眼皮微微垂下，似乎并没有影响到陈安分毫。
随即，张浩转过身，将手掌重重按在石柱之上！
“嗡！！！”
一声剧烈的嗡鸣骤然炸开。
一道璀璨夺目的青色光柱，如利剑出鞘，悍然冲天而起！
青光之中，隐约可见山川大地的厚重虚影流转，一股磅礴浩瀚的气息瞬间笼罩全场！
那名一直保持着镇定的考官，此刻瞪大了双眼，死死盯着那道青色光柱，喉结疯狂滚动。
“地……地品……下等！”
轰！
全场死寂一瞬，随即爆发出山呼海啸般的惊呼，声浪几乎要掀翻整个演武场！
“地品！是地品天赋！天啊，我青州府多少年没出过地品天赋了！”
“妖孽！真正的妖孽！”
贵宾席上，除开了长老之外，其他的四人也先是一愣，紧接着脸上露出了一抹骇然之色。
“地品！竟是地品天赋！不愧是我归元剑宗的弟子，哈哈哈，不错不错！”
孙长空大笑一声。
此话一出，其他三个宗门的人顿时嘴角疯狂抽搐。
他们如何听不出来孙长空的炫耀之意。
可即便是再不爽，也没有任何的办法，毕竟对方已经是归元剑宗的弟子了。
一个地品天赋，未来甚至有可能冲击四品啊！
即便是在四大宗门内，四品武者也都是中流砥柱一般的存在。
“这个归元剑宗，也是走了狗屎运了！”
三人心中忍不住的暗骂。
另一边，张家的席位上，张天雄须发皆张，抚掌狂笑。
“哈哈哈，好！！好！！不愧是我张家的麒麟儿！！”
“哈哈哈哈！！”
刘振听着张天雄的狂笑，眉头紧蹙。
“地品天赋……这张浩……”
饶是刘振心中再不甘，却也不得不承认，张浩那恐怖的天赋。
测天石旁，张浩整个人的身躯都被青光笼罩，他缓缓的转过身来，目光再度落在了陈安的身上。
紧接着，陈安的嘴角勾勒出了一抹狰狞的弧度，微微张开了嘴巴。
陈安读懂了对方的唇语。
“老东西，等死吧！！”
只是，面对着张浩的威胁，陈安依旧是一副古今无波的模样，仿佛并没有受到任何的影响。
而也是在这个时候，测天石旁边的考官也是回过神来，念到了下一个号。
“下一个，丙字三十六号！”
随着考官的声音落下，一直站在原地未曾动弹的陈安，这才缓缓的迈开了自己的步伐，一步一步的朝着那测天石的位置走了过去。
陈安的动作，也是一下子牵引了许多人的目光，毕竟陈安可是今年的府试第一。
再加上陈安这段时间在青州府内弄出来的事情……
陈安在青州府，可算是一个名人啊！

# 第173章 沸腾

随着考官的唱名声落下，在全场数万道目光的注视下，陈安缓步走向那根高耸的测天石。
他那苍老的身影，在周围一群群血气方刚的年轻考生中，显得格格不入，犹如鹤立鸡群。
刹那间，场中议论声四起。
“是他！那个府试魁首陈安！”
“一把年纪还来参加院试，真是不知所谓，府试魁首又如何？院试看的可是真正的天赋潜力！”
“我听说他得罪了张家，这张浩刚测出地品天赋，这老头怕是要出丑了。”
贵宾席上，张家家主张天雄看着陈安的背影，嘴角勾起一抹冷笑，他侧过头，对着身旁脸色阴沉的张言诚低语。
“一个靠着些许机缘才走到今天的糟老头子，真以为自己是天才了？我断定，他的天赋顶天了也就是玄品，这辈子都别想窥探六品之秘！”
另一侧，刚刚大放异彩的张浩双臂环胸，眼神轻蔑地注视着陈安，那神情，仿佛在看一个即将登台献丑的跳梁小丑。
他身旁的白衣青年古羽，则饶有兴致地端起茶杯，抿了一口，眼中带着一丝玩味。
刘振的心瞬间提到了嗓子眼，双拳不自觉地攥紧，死死盯着场中。
刘家可是押注了陈安的。
要是陈安的天赋不行的话，对于刘家而言可是一个巨大的损失。
而府尊赵青阳与其余几位宗门长老，也纷纷将目光投向陈安。
“此人至少都有着五六十岁了吧，竟然还来参加院试，听说还是今年府试的魁首？”
孙长空淡然一笑，话里话外之间，也充斥着一抹轻蔑之色。
对于他而言，府试的魁首还算不得什么，毕竟府试又不看天赋。
而孙长空的话，也是令得其他宗门的长老主持微微点头。
诚然，在他们看来，以陈安的年纪，才走到现如今的这一步，天赋定然不是很高，不然的话……
早就突破六品了。
万众瞩目之下，陈安来到了测天石前。
没有理会任何的目光，陈安缓缓的垂手落下。
一息。
两息。
三息……
测天石，毫无反应。
场中死一般的寂静之后，开始响起压抑不住的窃笑声。
“我就说吧，一把年纪了，能有什么天赋？”
“哈哈哈，怕是连黄品都激发不了，这下丢人丢到家了！”
张天雄脸上的笑意更浓，几乎要抚掌大笑。
就在所有人都以为陈安将要以一场闹剧收场之际。
“嗡！！”
一声轰鸣，自测天石内部猛然炸响！
一道青色光柱，如同一头沉睡了万古的巨龙，在此刻悍然苏醒，冲天而起！
青光万丈，气势磅礴！
竟将天边的云层都渲染成了一片剔透的碧色！
那股浩瀚厚重的气息如山崩海啸般席卷全场，让所有人的呼吸都在这一刻为之停滞！
负责检测的考官神色微微一震，骇然的望着眼前的测天石，忍不住的惊呼。
“地……地品……下等！！”
轰！
全场死寂！
如果说张浩的地品天赋是投向湖中的一块巨石，那么陈安此刻引爆的地品天赋，便是一座轰然砸入湖中的巍峨山岳！
贵宾席上，张天雄脸上的笑容彻底凝固，化为了一片铁青，眼中的不屑被浓浓的不可置信所取代！
就连张浩也是死死的注视着那测天石上迸发出来的摧残青光。
他甚至能够看得出来，陈安吸引出来的青光，虽然依旧是地品下等，但是却要胜过于他。
然而，还未等众人从这惊天骇浪中回过神来，测天石旁，那名考官死死盯着光柱，像是看到了什么恐怖的事情，再次发出尖叫！
“不对！这光芒的凝实程度……比刚才张浩的还要强盛！光柱内的山川虚影更加清晰！只差一丝，只差一丝就要突破到地品中等了！”
此言一出，全场彻底沸腾！
所有人的脑海中都只剩下一个念头。
这意味着，陈安的天赋潜力，还在张浩之上！
风云镖局的席位上，秦虎等人先是呆滞，随即爆发出震天的狂喜欢呼！
刘振更是激动得一掌拍碎了身前的桌案，兀自不觉，只是喃喃道。
“赌对了……赌对了！！”
地品下等，那可是能够冲击六品之上的天赋，一旦陈安成长起来，那么等待着刘家的……将会是拥有超越六品武者的善意。
这对于青州府四大家族任何一个家族而言，都充满了诱惑力。
“无限接近于地品中等！！”
贵宾席之处，赵青阳等人的神色微微一变。
“难道此人习武的时间不长？不然的话……怎么可能这般年岁才七品？”
真一主持忍不住的说道。
赵青阳沉思了一番，手指点了点。
“诸位，可别忘了魏知大人！”
此话一出，几人的心头猛然一震。
魏知！
那位知天命而崛起的大乾武圣之一！
几乎是扭转了武考规则的开拓者。
他们自然明白赵青阳的意思，哪怕陈安无法和魏知相比，但……也是一个不可多得的人才。
一时间，几人看向陈安的眼神也是发生了一丝丝的变化。
张浩死死地盯着被光芒笼罩的陈安，手掌不由自主的拽紧了，一张脸庞甚至都有几分狰狞。
凭什么？
凭什么一个行将就木的老东西，能拥有比自己更强的天赋！
偏偏是这样的人，杀了自己的父亲！
那几乎要化为实质的杀意，令得张浩体内的煞气再度沸腾了。
“师弟，收敛心神。”
一道淡然的声音自身旁响起，张浩身躯一震，转头看去，正是那古羽。
古羽脸上的玩味之色早已消失殆尽，取而代之的是一抹诧异以及一丝……惋惜。
他轻轻摇头。
“没想到这小小的青州府，竟还藏着这等人物。可惜了……”
他顿了顿，目光落在陈安身上，仿佛在看一件即将破碎的珍宝。
“今日之后，世上再无此人。”
贵宾席上，气氛更是诡异。
归元剑宗的孙长空长老，脸色黑得如同锅底。
而他身旁的浮空寺真一主持、黄风谷和真元山的三位长老，看向陈安的目光，已是炽热得毫不掩饰。

# 第174章 擂台战

“阿弥陀佛！”
真一主持手中的佛珠转动得快了几分。
“此子与我佛有缘。”
“放屁！”
黄风谷那脾气火爆的长老叶无忧当即低声骂道。
“这等大器晚成之辈，正该入我黄风谷，以丹药助其一飞冲天！”
“我看还是我真元山更合适，我宗心法最重根基，与此子相得益彰！”
几位平日里高高在上的宗门大佬，此刻竟如市井小贩一般，开始了唇枪舌剑的争夺。
他们都清楚，一个地品天赋，尤其是一个心性早已磨砺得古井无波的地品天才，意味着什么。
如果说，之前他们不知道陈安的天赋，或许对于陈安还不以为意，但是现在……
这分明就是一个大器晚成的苗子！
要是培养的好……未必不能够冲击五品，乃至是四品境界。
考官强行压下内心的惊涛骇浪，深吸一口气，继续高声主持着测试。
然而，在张浩与陈安那两道耀眼的地品光芒之下，后续所有考生的表现都显得黯然失色，哪怕偶有玄品上等出现，也再难激起半点波澜。
“咳！”
就在争吵愈发激烈之际，主考官袁弘重重地干咳一声。
“诸位长老，院试规矩为重，一切，待比试结束之后再论。”
争吵声戛然而止。
几位长老对视一眼，虽不再言语，但投向场中陈安那道苍老身影的目光，却愈发炽热，毫不掩饰。
唯有孙长空对此冷哼一声，自家弟子张昊和陈安之间的关系，他是知晓的。
除非归元剑宗能够化解张昊的杀父之仇，不然的话，两者之间必然一死。
而且在孙长空看来，陈安虽然是地品的天赋，但张昊也不差，最重要的是张昊更加的年轻。
两者相互比较之下，取舍已然非常清楚了。
与此同时，考场内。
在陈安与张浩那两道耀眼的地品光芒之下，后续所有考生的表现都显得黯然失色。
第一关天赋检测，很快宣告结束。
数千名考生，最终只有寥寥两百三十七人，达到了玄品的最低门槛。
“所有未达玄品天赋的考生，即刻离场！”
主考官袁弘的声音响彻全场。
一时间，演武场上人潮涌动，绝大多数考生带着满脸的失落与不甘，黯然离去。
偌大的场地瞬间变得空旷下来，只剩下那两百余名通过者。
气氛，在这一刻骤然变得紧张。
袁弘指向演武场中央那面数十丈高的巨大石碑，声音洪亮。
“接下来，将根据天赋潜力、根骨凝实度，公布第一关最终排名！”
唰！
所有人的目光，瞬间汇聚于石碑之上。
石碑光芒闪烁，一个个名字自下而上，开始飞速浮现。
“第二百三十七名，王五，玄品下等……”
“第一百名，李逵，玄品中等……”
排名靠后的名字滚动极快，直到前二十名，速度才陡然慢了下来。
所有人都屏住了呼吸。
“第三名，赵信，玄品上等……”
“第二名，张浩，地品下等！”
当张浩的名字出现在第二的位置时，场中响起一阵低低的惊呼。
地品天赋，竟只能屈居第二？
那第一……
就在众人心头剧震之际，石碑顶端，光芒大放！
一个苍劲有力的名字，以一种无可争议的姿态，狠狠地压在了张浩之上，出现在了那至高无上的第一之位！
陈安！
在其后，一行小字清晰无比。
地品下等！
一时间，整个院试的考场内，声音逐渐变得嘈杂起来。
不少人纷纷议论了起来。
袁弘对这一切似乎早有预料，他待议论声稍歇，便高声宣布：
“第一关，天赋检测，结束！”
“即刻开始第二关——擂台排位战！”
“所有考生，将根据第一关排名，登上对应号数的擂台，成为初始擂主！随后，自由挑战！最终决出前一百名，授予武秀才功名！”
“擂台之上，拳脚无眼……”
他顿了顿，锐利的目光扫过全场，一字一句道：
“生死自负！”
前一刻还因天赋排名而喧嚣的气氛，在这一瞬间荡然无存。
取而代之的，是一股肃杀之气自两百三十七名考生身上冲天而起，交织弥漫，让空气都变得粘稠。
所有人的眼神都变了。
“登台！”
随着主考官袁弘一声令下，演武场上人影攒动。
咻！咻！咻！
两百余道身影化作流光，破空之声不绝于耳，精准地落向那二百三十七座大小不一的擂台。
陈安步伐沉稳，不疾不徐，一步步登上了位于所有擂台最中央、也最为巍峨瞩目的一号擂台。
二号擂台上，张浩一双怨毒的眸子，死死锁定着一号擂台上的陈安虽然恨不得直接出手将陈安杀死，以报杀父之仇。
但是张浩很清楚，自己除了要杀死陈安之外，还要拿到这一次院试的第一。
而且……陈安虽然目前是第一，但也一定会有不少人盯上这个老东西。
等这个老东西被车轮战耗尽气血，等他油尽灯枯，再由自己亲自上台，将其斩杀。
想到这里，张浩脸上的狰狞越发浓郁了几分。
正如张浩所想的那般，其余排名前十的擂主，那些在青州府成名已久的青年才俊，目光同样频频投向一号擂台。
在他们看来，陈安天赋再高，终究是一个年过花甲的老人。
气血，是武者之本，更是与年龄直接挂钩的死穴。
持久战之下，这老头必死无疑！
而谁能将他拉下马，谁就能夺走魁首的无上荣光，成为这场院试最耀眼的存在！
短暂的沉寂，像极了暴风雨前的宁静。
终于，有人按捺不住了。
“轰！”
十号擂台上，一道魁梧的身影猛然跃出，如炮弹般划过长空，重重地砸在一号擂台之上，震得整座擂台都为之嗡鸣一颤。
来人正是青州府本土豪族杨家的天骄，杨舟。
他手持一杆赤色长枪，遥遥指向擂台另一端的陈安，声若洪钟，响彻全场。
“十号擂台杨舟，前来挑战！”
他眼中燃烧着战意。
“老前辈天赋虽高，令人敬佩。但院试擂台，看的终究是拳头硬不硬！你，该让位了！”

# 第175章 挑战

此言一出，全场所有目光，无论是考生观众，还是贵宾席上的大人物们，瞬间全部聚焦于一号擂台之上。
话音未落，杨舟已然动了！
他脚下猛地一踏，七品后期的修为全面爆发，周身真气狂涌，仿佛披上了一件火焰战甲。
“吼！”
手中那杆赤色长枪在他真气的灌注下，竟发出一声龙吟般的咆哮，枪身之上烈焰升腾，化作一条狰狞的火龙，直扑陈安面门！
此枪一出，令得不少人的神色变得凝重了几分。
台下无数考生自问，换做自己，在这一枪之下，除了饮恨当场，绝无第二种可能。
然而，面对这杨舟的杀伐，陈安的表情没有丝毫变化。
直到那炽热无比的枪尖，即将触及其眉心，陈安才终于动了。
只见得陈安的手指飞速的探出，两根修长的手指，骤然钳住了那裹挟着炽热能量的长枪。
“砰！！”
一声闷响骤然炸响！
在全场一道道目光的注视下，陈安竟真的只用两根手指，就那么轻描淡写地夹住了杨舟的枪尖！
那条咆哮的火龙，在距离他眉心不足半寸的地方戛然而止。
枪身剧烈嗡鸣，赤色的真气疯狂喷吐，却再也无法寸进分毫！
杨舟的脸庞，瞬间涨成了猪肝色。
他双臂肌肉坟起，青筋如虬龙般暴突，体内的真气毫无保留地疯狂涌入长枪，试图将其抽出，或是再往前递进哪怕一丝一毫。
陈安缓缓抬起眼皮，淡然开口。
“就这点力气，也想争第一？”
话音落下的瞬间，他夹着枪尖的手指，微微一捻。
“咔嚓！”
一道清脆的断裂声，骤然响起。
那杆由百炼精钢打造的赤色长枪，竟被他……硬生生从中折断！
“叮当！”
枪头落在坚硬的石质擂台上，发出的清脆声响，显得格外刺耳。
杨舟双目失神地看着自己手中那光秃秃的枪杆，再看看陈安脚下那半截凄惨的断枪，大脑一片空白。
败了？
自己的全力一击，就这么……被两根手指，捻断了？
这怎么可能！
陈安松开手指，任由那半截断枪坠地，目光平静的看着眼前的杨舟。
“我……我认输。”
杨舟失魂落魄地吐出三个字，声音沙哑。
他踉跄转身，不再多看陈安一眼，毫不犹豫的跃下了擂台，背影萧索。
短暂的死寂之后，观赛席上，骤然爆发出山呼海啸般的喝彩！
“卧槽！！这老头这么牛逼！！！！”
“不愧是今年的府试魁首，地品天赋也就罢了，实战竟然也如此恐怖！”
秦虎激动得满脸通红，大手狠狠拍在栏杆上，兴奋地嘶吼着。
“陈叔太厉害了！不愧是陈叔！！”
身旁的秦婉儿王铁等人亦是与有荣焉，欢呼声震天动地，几乎要掀翻顶棚。
他们只知道陈安很强，却从未想过，能强到如此地步！
贵宾席上，刘振抚掌大笑，眼中满是得意。
这笔投资，赌对了！
而另一边，张家所在的区域，气氛压抑得仿佛凝固。
张天雄的脸色难看到了极点。
现如今，陈安展现出来的越是强悍，张天雄的内心就越发的难受。
“这个老东西……”
“哼！杨舟不过是刚刚突破后期罢了，也只是玄品上等的天赋，在浩儿的面前，宛若蝼蚁。”
张天雄忍不住安慰自己。
二号擂台上，张浩的脸色已阴沉得快要滴出水来。
饶是他都没有想到，陈安竟然能够如此轻易的击败杨舟。
这老东西的实力，远远超出了他的想象！
“哼，一个只敢在长辈庇护下叫嚣的缩头乌龟，也配与我并列地品？”
就在张浩杀意翻腾之际，
三号擂台，手持折扇的俊雅青年赵信，身形一飘，衣袂翻飞间，已然潇洒地落在了二号擂台之上。
他折扇轻摇，对着满脸阴鸷的张浩微微一笑。
“在下赵信，两年前的府试第第一。久闻归元剑宗高徒大名，特来领教绝学！”
张浩心中的怒火，瞬间被这句话彻底点燃！
他还没去找那老东西报仇，反倒被一个不知死活的东西抢先挑战！
“找死！”
张浩眼中凶光一闪，磅礴的真气轰然爆发，二号擂台之上，杀机毕露！
然而，几乎在同一时刻！
“咚！”
一声比杨舟登台时更为厚重的闷响，在一号擂台炸开！
一道魁梧的身影，重重落在一号擂台之上，整个擂台都随之剧烈一震，仿佛不堪重负。
烟尘弥漫中，来人身形显露。
正是初始排名第四，三年之前府试的魁首。
汪啸天！
台下瞬间掀起一阵更大的骚动！
“是汪啸天！他竟然也出手了！”
“这可是三年之前的第一，据说半只脚已经踏入了意境的门槛，实力深不可测！”
与杨舟的张扬不同，汪啸天并未立刻叫嚣。
他手持一柄闪烁着厚重光泽的开山巨斧，竟先对着陈安抱拳，行了一礼，声音沉稳如钟，传遍全场。
“在下汪啸天，见过陈老前辈。”
“前辈实力深不可测，汪啸天心向往之。今日不为虚名，只为求道，想借此机会，一窥真正魁首的风采！”
他的话语不卑不亢，充满了对强者的尊重，以及纯粹战意。
此言一出，连贵宾席上的几位宗门长老都暗自点头。
这，才是武者该有的气度。
陈安淡漠的眼神中，终于泛起一丝微澜，他正视着眼前的对手，缓缓点头。
“可。”
一个字，言简意赅。
话音落下的瞬间。
轰！轰！
一号擂台与二号擂台之上，汪啸天与赵信，仿佛约好了一般，同时动了！
汪啸天脚踏大地，一股土黄色的浑厚气息自他体内冲天而起，仿佛与整座擂台连为一体，他手中巨斧高举，带着一股开山裂地般的恐怖威势，向着陈安悍然劈落！
与此同时，二号擂台上，剑气与扇影瞬间碰撞，激起漫天光华！
刹那之间，一道道极其恐怖的真气瞬间自两座擂台激荡开来，伴随着一股极其强悍的气息，骤然爆发。
轰隆隆！！！
轰鸣阵阵，战斗一触即发。

# 第176章 张浩VS陈安

两座擂台，两场对决，在同一瞬间，轰然引爆！
一号擂台之上，汪啸天魁梧的身躯微微下沉，脚下坚硬的石质擂台竟被他踩出蛛网般的裂纹。
他手中的开山巨斧之上，浓郁的土黄色光华冲天而起，一股厚重的气息轰然散开！
伴随着汪啸天肌肤之上的那些猛兽图案，在这一刻都好似活了过来。
冲着眼前的陈安，龇牙咧嘴。
“是意境！土之意境！”
随着这一股气息的浮现，擂台四周的观众席看着这一幕，当即便是有着眼尖的人惊呼了起来。
贵宾席上，真一主持的眼中满是赞赏。
“虽只是雏形，但已得其神髓，此子前途不可限量！”
话音未落，汪啸天已然动了！
只见得汪啸天将全身的真气与那股意境尽数灌入巨斧，化作一道开山裂地的土黄色匹练，朝着陈安当头斩下！
那一斧，仿佛裹挟着一整座山岳的重量，威势之强，远非之前的杨舟可比！
面对这石破天惊的一击，陈安的眼神中，终于流露出了认真之色。
他不再托大，抬起了自己的右拳。
一抹金色的光辉，瞬间笼罩了陈安的拳头。
刹那间，一股锋锐无匹的庚金之气，骤然爆发！
一头淡金色的猛虎虚影在他身后一闪而逝，发出一声震慑神魂的咆哮！
“金之意境！！”
刘振猛地站起，眼中满是骇然。
他知道陈安强，悟性极高，却没想到，陈安竟也领悟了意境，而且是主掌杀伐的金之意境！
下一刻，陈安一拳挥出。
拳与斧，在万众瞩目的中心，悍然相撞！
“铛！！”
仿佛洪钟大吕被敲响，声音震彻全场，尖锐的音波让无数修为稍弱的观众耳膜刺痛，气血翻涌。
金色的拳印与土黄色的斧光激烈碰撞，仅仅僵持了不足一息！
在所有人惊骇欲绝的目光中，那道土黄色的山岳虚影，被金色猛虎一口咬碎！
“咔嚓……咔嚓咔嚓！”
一连串密集的脆响声中，汪啸天那柄重逾千斤的开山巨斧，竟从斧刃处开始，寸寸龟裂！
那霸道无匹的金色拳劲，摧枯拉朽般撕碎了斧身上的所有真气，势不可挡！
“噗！”
汪啸天如遭雷击，整个人连人带斧被一股无可抗拒的巨力轰飞出去，双臂虎口瞬间炸开，血肉模糊。
他在半空中狂喷出一口鲜血，重重地摔在擂台的边缘，眼神中充满了难以置信。
他引以为傲的土之意境，在陈安那霸道的金之意境面前，脆弱得竟如沙土堆砌！
陈安收拳而立，身形纹丝不动，甚至连衣角都未曾扬起分毫。
他没有追击，只是平静地看着挣扎的汪啸天。
这一刻，胜负已分。
汪啸天用残存的断斧撑着地面，极其艰难地站了起来。
他看着自己鲜血淋漓的双手和彻底报废的兵器，脸上却没有丝毫怨恨，反而是一种得见更高风景的释然。
他对着陈安，深深一拜，用嘶哑的声音，响彻全场。
“多谢前辈手下留情！汪啸天……输得心服口服！”
说罢，他再无半分留恋，拖着重伤之躯，主动跃下了擂台。
全场死寂。
贵宾席上，叶无忧注视着陈安的身影。
“此人的意境已然彻底掌握，只差将意境融入真气种子之中，即可成为六品武者！”
此话一出，其他几人的神色也是认真了几分。
如果说仅仅只是七品，还吸引不到他们的注意力。
但一个板上钉钉的未来六品，甚至还是地品天赋……
对于他们而言可是有着莫大的吸引力。
毕竟依靠着四大宗门的底蕴，将一个拥有地品天赋的六品武者培养到五品，简直就是轻轻松松。
甚至四品……难度也不大！
四品，在四大宗门内，也都是属于中流砥柱。
一时间，真一主持等人的神色开始发生了变化。
然而，就在这一时刻！
“啊！！”
一道凄厉无比的惨叫，骤然从二号擂台之上传来！
众人心头一紧，急忙转头看去，瞬间倒吸一口凉气！
只见二号擂台上，两年前的府试魁首赵信，他那条持扇的手臂，竟被张浩硬生生地撕扯了下来，鲜血如喷泉般涌出！
张浩一脚将赵信踹翻在地，脸上带着一种病态般的狞笑。
他并未立刻下杀手，而是抬起脚，在一片惊恐的尖叫声中，一脚，一脚，又一脚……
“咔！”
“咔！”
“咔！”
骨骼碎裂的声响，清晰地传入每一个人耳中。
他竟当着全场数万人的面，将赵信的四肢骨骼，一根一根，尽数踩碎！
直到赵信在地上痛苦地扭曲成一团，只剩下微弱的哀嚎时，张浩才仿佛失去了兴趣，重重一脚，踩爆了他的头颅！
红白之物，溅射一地。
手段之残忍，让无数人心生寒意，就连贵宾席上的几位宗门长老，都微微皱起了眉头。
虽然说，院试之中生死不论，但……
如此残忍，实在是有违人道啊。
随着两位往届魁首，一个心服口服地认输，一个惨死当场。
张浩缓缓直起身，抬手抹去溅在脸颊上的温热血迹，伸出舌头贪婪地舔了舔。
那双充斥着暴虐的眼睛，跨越数十丈的距离，死死地锁定在了一号擂台上陈安的身影。
张浩双脚重重踏在二号擂台之上，坚硬的石面瞬间炸开，化作无数碎石激射。
他整个人如同一颗炮弹，裹挟着滔天的杀意，轰然落在一号擂台！
“咚！”
“老东西，滚下来受死！”
张浩双目赤红，死死地盯着陈安，疯狂狞笑。
主考官袁弘深吸一口气，锐利的目光扫过两人，最终沉声宣布。
“一号擂台，最终决战，开始！”
话音落下的瞬间，袁弘身影瞬间消失在擂台。
贵宾席上，张天雄见到孙子主动出击，脸上露出了一抹快意。
“古羽贤侄，浩儿的《血煞剑诀》专为杀伐而生，煞气一出，鬼神辟易。那老东西的金之意境虽强，却不过是无根浮萍，此战，他必死无疑！”
他身旁的白衣青年古羽，闻言只是轻摇折扇，嘴角勾起一抹微笑。
“张师弟的剑诀已然登堂入室，更何况……他还有宗门赐下的底牌未出。”
古羽的目光落在陈安身上，如同在看一个死人。
“杀一个行将就木的土著老翁，绰绰有余。”

# 第177章 血煞伪境

擂台之上，战斗轰然爆发！
张浩没有任何试探，出手便是最凌厉的杀招！
“死！”
他手中长剑嗡鸣，一道道血色剑光冲天而起，瞬间交织成一张巨大的剑网，铺天盖地般朝着陈安笼罩而去！
伴随剑网而来的，是一股令人心悸的阴冷煞气！
那股气息所过之处，空气都发出了被腐蚀的滋滋声。
擂台之下，无数修为稍弱的观众只觉得如坠冰窟，浑身汗毛倒竖，一股源自灵魂深处的恐惧油然而生。
“嗯？”
陈安的眉头皱了起来。
“这一股力量……似乎有些特殊？”
他瞬间便察觉到这股煞气的诡异之处。
这绝非是单纯靠杀戮所能凝聚的杀气，反而更像是一种……与张浩自身真气深度融合的污秽力量，源头邪异无比。
“有点意思。”
陈安心中念头一闪而过，面对那漫天血色剑网，他却不退反进！
《浮光掠影》施展到极致！
只见陈安的身影在原地留下一道淡淡的残影，整个人如同鬼魅一般，在那密不透风的攻击中闲庭信步，轻松写意地穿梭闪避。
下一刻，他五指合拢，《大日烘炉拳》的轰然运转，一道炽热无比的拳劲破空而出！
砰！！
刹那之间，两股力量骤然碰撞在了一起，发出了一道沉闷的声响。
张浩那血煞剑网，在接触到火红拳劲的刹那，竟如同遇到了天敌克星，瞬间被蒸发掉了一大片，露出一个巨大的缺口！
“什么？！”
张浩见状，瞳孔骤然收缩，脸上满是难以置信。
自己的《血煞剑诀》，竟……竟被对方如此轻易地压制了？！
陈安却不会给他任何喘息之机！
一拳破开剑网，陈安的身形已然欺近，拳势展开！
“轰！”
“轰！”
“轰！”
一道道蕴含着炽烈火之意境的拳印，连绵不绝，不断横推而出。
那纯阳霸道的拳风，将擂台之上的阴冷煞气一扫而空，每一拳都打得空气发出一连串的爆鸣，将张浩完全笼罩！
叮叮当当！
张浩挥剑格挡，却被那狂暴的拳劲震得虎口发麻，气血翻涌，整个人节节败退，状极狼狈！
仅仅数个呼吸的交锋，场上局势已然彻底逆转！
贵宾席上，张天雄脸上的笑容瞬间僵硬。
他猛地从座位上站起，死死地盯着擂台上被完全压制的孙子，那双浑浊的老眼中，充满了惊骇。
“怎么可能！！”
“浩儿的《血煞剑诀》明明是上乘杀伐之术，为何会被一个老匹夫的拳法克制得如此彻底？”
他慌乱地扭头看向身旁的古羽，急声道。
“古羽贤侄，这……”
然而，他却发现，古羽的脸上虽然也有一丝诧异，但眼神深处，却非但没有半点慌乱，反而……还带着一丝玩味。
“张家主，别急。”
古羽的声音依旧平静。
“好戏……才刚刚开始。”
擂台之上，被陈安一拳轰得倒退七八步，险些跌下擂台的张浩，终于稳住了身形。
他感受着来自全场的一道道目光，瞬间受到了刺激。
“啊啊啊啊！！”
张浩猛地仰天，发出一声咆哮！
他那双赤红的眼睛里，理智被彻底吞噬，取而代之的是无尽的暴虐。
轰！！！
一股比之前强大数倍的诡异煞气，自他体内轰然爆发！
在他身后，那浓郁的血色煞气疯狂汇聚，竟缓缓凝聚成了一道高达数丈，散发着无尽暴戾气息的魔物虚影！
那尊数丈高的狰狞魔影彻底凝实的瞬间，一股真正属于六品通玄境的威压，如无形的潮汐，轰然席卷全场！
擂台之下，数万观众只觉得心脏被一只无形的大手死死攥住。
那是一种源于生命层次的绝对压制，仿佛被一头自远古苏醒的洪荒凶兽死死盯住，连一丝一毫的反抗念头都无法生出。
“六……六品！这绝对是六品强者的气息！”
观战席上，一名见多识广的老辈武者骇然失声。
秦虎王铁等人更是面色顿时变化。
“六……六品！”
“不好，陈叔……”
秦虎不由得拽紧了拳头，突然感觉到一阵阵的无力感。
他虽然对陈安极其的自信，可也知晓六品武者的强大，而陈安……毕竟只是七品罢了。
“陈爷爷……”
秦婉儿死死攥着父亲的衣角。
刘振猛地从座位上站起，脸色前所未有的凝重。
他死死盯着擂台上那道顶天立地的魔影，一颗心，直直沉入谷底。
他预想过张浩作为归元剑宗的弟子，有很多的手段，却没料到，竟然如此的强悍。
贵宾席上，浮空寺的真一主持等人神色剧变，眼中皆是浓浓的迟疑之色。
唯有归元剑宗的孙长老，此刻抚须仰天大笑，声音中充满了得意。
“哈哈哈哈！胜负已分！此届院试魁首，非我归元剑宗弟子莫属了！”
见其余几位宗门长老投来疑惑的目光，孙长老脸上的傲然之色更甚，他环视一周，朗声解释道。
“此乃我宗不传之秘《血煞剑诀》的真正精髓——以煞为意！”
“通过秘法，炼化无尽生灵煞气，凝聚血煞伪境！此境虽非真正的天地意境，却足以让使用者在短短一炷香之内，爆发出堪比初入六品通玄境的绝对战力！”
此言一出，全场哗然！
伪境！
六品战力！
七品与六品，看似只差一境，实则却是一道不可逾越的天堑！
是气血与真气的蜕变，是对天地之力的初步掌控！
古往今来，不知多少惊才绝艳之辈被困死在七品巅峰，终生不得寸进。
陈安再强，根基再雄厚，又如何能跨越这道武道之路上最恐怖的鸿沟？
擂台之上。
张浩贪婪地呼吸着，感受着体内那股澎湃汹涌的力量，他的神智已近癫狂，脸上露出一种病态的陶醉。
“老东西……”
张浩缓缓抬起头，用一种看死人的目光锁定陈安，嘴角咧开一个残忍的弧度。
“现在，你感受到绝望了吗？我不会让你轻易死去的，我会一寸一寸，碾碎你的骨头，让你在这座擂台上，在数万人的注视下，发出最痛苦的哀嚎！”
话音落下，那股恐怖威压，如狂风骇浪般尽数朝着陈安一人压去。

# 第178章青木化龙诀大成，木之意境！

恐怖的气息，卷起一阵阵的起浪，令得陈安的衣衫猎猎作响，满头银发狂舞不休。
然而，陈安的身躯，却如一杆扎根于大地深处的长枪，未曾动摇分毫。
感受着张浩身上那股狂暴的力量，陈安的眉头微微一挑。
“六品的气息么？”
“有点儿意思！”
陈安轻轻的说着，双眸之中更是涌现出了一丝丝的期待。
说实话，现如今的七品武者，对于陈安而言，已然激不起任何的挑战了。
但是六品……
陈安还没有试过！
“杀！”
张浩的耐心终于耗尽，他发出一声咆哮，整个人与身后那尊巨大的魔影仿佛在这一刻合二为一！
手中长剑，猛然挥出！
嗡！
一道血色剑罡，脱剑而出！
剑罡所过之处，连坚硬无比的擂台石板，都被无声无息地腐蚀出一道深邃焦黑的沟壑，一股死亡气息，直扑陈安面门！
这一击，足以秒杀任何七品武者！
“不过是借来的空壳罢了。”
陈安淡然开口，话音落下的瞬间！
吼！！！
他身后，那头代表着庚金杀伐的淡金色猛虎虚影，与那尊象征着烈火焚天的炽热朱雀虚影，同时仰天咆哮！
金虎咆哮，朱雀嘶鸣！
金火交织，威势滔天！
当那两尊截然不同的虚影，同时在陈安身后浮现的刹那！
整个贵宾席，彻底炸锅！
“啪！”
孙长空手中的茶杯，应声而碎。
他脸上那志在必得的得意笑容，瞬间凝固，取而代之的是浓浓的难以置信。
“双……双意境？！！”
他失声尖叫。
“一个七品武者，怎么可能同时领悟两种属性截然相反的天地意境！这不可能！”
另一边，浮空寺的真一主持那双古井无波的眸子里，也掀起了滔天巨浪，他双手合十，一声佛号脱口而出。
“阿弥陀佛！金主杀伐，火主焚灭，此人竟能将其完美驾驭，融于一体……这等根基，这等天赋，贫僧闻所未闻！”
其余几位宗门长老，亦是满脸震撼，死死地盯着擂台上的那道苍老身影。
他们比任何人都清楚，同时参悟两种冲突的意境，无异于在体内埋下两颗随时会引爆的炸药，稍有不慎，便是真气暴走，爆体而亡的下场！
而陈安，不仅做到了，看他那气定神闲的模样，分明是游刃有余！
这份底蕴，简直匪夷所思！
甚至可以说，这样的底蕴，即便是在四大宗门内，那些顶尖天骄也才能够拥有！
“双意境？你一个不过小地方走出的乡野村夫，凭什么能够拥有双意境！”
“给我死！！”
张浩疯狂地咆哮，不顾一切地催动着身后的魔影。
那巨大的魔影仿佛活了过来，张开血盆大口，喷吐出更为浓郁的血煞之气，尽数灌注于张浩手中的长剑之上！
嗡！
血色剑罡暴涨至十丈，裹挟着腐蚀万物的气息，当头斩落！
这一剑，仿佛要将整个天地都劈成两半！
“来得好！”
陈安一声低喝，五指攥紧，一拳悍然轰出！
金火两种意境被陈安完美的融合在了拳锋之上。
吼！
吟！
金虎与朱雀的虚影仿佛受到了召唤，咆哮着，嘶鸣着，一左一右，悍然汇入他的拳锋之中！
刹那间，一道金红交织的毁灭洪流，逆卷而上！
轰！！！
两股力量的攻击，在擂台中央悍然相撞！
恐怖的能量冲击波，如海啸般席卷四方！
那坚硬无比，足以承受七品强者全力轰击的擂台，竟在这股冲击之下，被硬生生撕裂出一道道深不见底的蛛网裂痕！
刺啦！！
那不可一世的血色剑罡，在接触到金红洪流的瞬间，竟如同滚烫烙铁下的冰雪，被飞速地蒸发！
然而还没完……
金红洪流摧枯拉朽般撕裂了剑罡，余威不减地轰在了张浩身前。
“噗！”
张浩如遭雷击，连人带同他身后的魔影，竟被这一拳硬生生轰得倒退了三大步！
他脚下的石板寸寸碎裂，那所谓的伪六品之力，更是一阵剧烈的虚浮，险些当场溃散！
一击，高下立判！
“卧槽！！！”
全场数万观众，爆发出山呼海啸般的惊呼！
“我的天！挡住了！竟然正面挡住了六品强者的一击！”
“不！不是挡住！是击退！你们看，张浩退了！陈安竟然直接一拳击退了六品强者！”
贵宾席上，刘振激动地一掌拍碎了身前的桌案，满脸涨红，状若疯狂！
而张天雄的脸色，则已阴沉得能滴出水来。
“不可能……这绝不可能……”
擂台上，张浩披头散发，嘴角溢血。
“我……我竟然会输给你这个老废物？！”
他不惜代价地疯狂压榨着自己的生命力，身后那本已虚浮的魔影，竟再度凝实起来，甚至比之前更加庞大！
一股股肉眼可见的精纯死气，如跗骨之蛆，从魔影身上弥漫开来，无视了陈安的护体真气，疯狂地侵蚀着他的血肉，试图磨灭他的生机！
嗯？
在这股浓郁死气的刺激下，陈安只觉得浑身一僵，体内的生命力竟在以一个微不可查的速度流逝。
也就在这时，他体内一直沉寂的《青木化龙诀》，仿佛受到了某种天敌的挑衅，竟被瞬间触动！
一股浩瀚的生命之力，如同沉睡的巨龙苏醒，自发地在他四肢百骸中运转起来，顽强地抵御着那股死气的侵蚀！
两种截然相反的力量，在他的体内展开了无声的交锋！
就在这生死压力与功法自转的双重刺激之下，陈安的脑海中，仿佛有一道枷锁，被轰然打开！
无数关于生死枯荣的感悟，如决堤的洪水，刹那间涌上心头！
他对于《青木化龙诀》的理解，在这一刻，瞬间突破了瓶颈，臻至大成！
吟！！！
就在此刻，一声高亢的龙吟，毫无征兆地响彻云霄！
这道龙吟瞬间压过了场上所有的声音！
在所有人不敢置信的目光中！
一道浓郁的翠绿色光华，猛地自陈安体内冲天而起！
光华之中，一尊庞大无比的虚影，缓缓凝聚成形！
那是一条……通体由生命元气构筑而成的青木巨龙！

# 第179章 魁首

青木巨龙的虚影盘踞在陈安身后，龙首高昂，龙目开合间，散发出磅礴浩瀚的生命气息。
这股气息，与张浩身后那尊血色魔影的血煞之气，形成了鲜明而极致的对立。
整个演武场的气氛，在这一刻变得无比诡异。
贵宾席上，死寂一片。
所有宗门长老，包括府尊赵青阳在内，全都下意识地站了起来，身体前倾，死死地盯着那三尊盘踞在陈安身后的意境虚影。
三种属性截然不同，甚至可以说是相互冲突的意境，竟然同时出现在一个人身上！
孙长空的脸色逐渐变得难看了起来。
“一个乡野村夫……竟然能够掌握三种意境！”
“这怎么可能！！”
另一边，真一主持，那双枯井般的眸子里，有着一抹精光在闪烁着。
“阿弥陀佛……”真一主持的声音都在发颤，“此人……身负大道！”
“合该与我佛有缘！！”
此话一出，叶无忧当即便是怒斥。
“老秃驴，他么的什么天才都和你佛有缘，我看有个锤子的缘！”
“滚一边去，这分明是给我们黄风谷准备的！”
刹那之间，贵宾席竟然陷入了疯狂的争吵之中。
除了孙长空的面色难看之外，其他三大宗门的长老主持此刻看向陈安的神色，更是火热无比。
就连府尊赵青阳……双眸也是略带几分好奇，目光垂落在了那陈安的身上。
“有点儿意思！”
擂台上。
张浩看着那尊栩栩如生的青龙虚影，他无法接受。
“凭什么！！凭什么你这个老东西竟然能够掌握三种意境！！”
“假的！都是幻觉！”
“啊啊啊！给我死！！”
张浩发出一阵嘶吼，双眸猩红。
作为归元剑宗的天之骄子，他绝不允许一个乡野村夫天赋还在自己之上。
更何况，此人还是自己的杀父仇人！
嗡！！！
那尊魔影发出一声尖啸，庞大的身躯急剧收缩，最终化作一道的血色光束，以一种极快的速度，骤然射向陈安！
面对张浩那疯魔般的杀伐，陈安的神色，依旧古井无波。
他只是在心中，轻轻地叹了口气。
“何苦呢？”
心念一动。
他身后那三尊庞大的虚影，竟在这一刻，开始缓缓融合！
三种截然不同的力量，在他的拳锋之上，没有丝毫冲突，反而形成了一个闪烁着三色光华的能量漩涡！
“去吧。”
陈安淡淡开口，一拳缓缓挥出。
那一道三色拳印瞬间便是与那道血色光束碰撞在了一起。
轰隆隆！！
一阵阵的轰鸣声骤然炸开，紧接着便是能够看到，拳印以一种极其恐怖的力量，瞬间泯灭了那血色光束。
拳印余势不减，毫不客气的印在了张浩的胸口。
张浩癫狂的表情，瞬间凝固。
他低下头，看了看自己的胸口，只见得……
张浩的胸口上，已然露出了一个碗大的窟窿。
鲜血……顺着那血窟窿，瞬间流淌了出来。
下一刻。
张浩的双眸之中彻底失去了神采，整个人重重的跌倒在了大地之上。
刹那之间，整个院试广场都好似陷入了死寂之中。
不知过了多久。
主袁弘才深吸一口气，凭借着真气，将声音传遍了整个院试广场，打破了这死一般的寂静。
“本届院试，魁首——”
“陈安！”
随着袁弘的声音落下，原本还死寂无比的广场，在这一刻更是瞬间掀起了一阵阵的声音浪潮。
“魁首！！”
“陈安！！”
山呼海啸般的欢呼声，瞬间引爆了整个演武场！
数万观众从震惊中回过神来，激动地呐喊着同一个名字。
一个本该默默无闻的老人，以无敌之姿，问鼎魁首！
虽然说，武考不限制年龄，但是像陈安这般，六十年华还能够拿到院试第一的，却是少之又少。
有的人年纪大了，修为是不错，只是可惜天赋太弱，连院试的第一关都不过了。
风云镖局的角落里，秦虎一把抱住身旁的王铁。
“赢了！陈叔赢了！哈哈哈哈！陈叔，是院试魁首！”
秦婉儿小手紧紧捂着嘴，一双灵动的美眸中异彩连连，那份崇拜，几乎要满溢出来。
贵宾席上，刘振再也抑制不住，仰天放声大笑，笑声中满是得意。
“赌对了！老子这次他妈的赌对了！！”
几乎在同一时间，四大宗门的长老们如梦初醒，再也顾不上所谓的宗师风度，争先恐后地从座位上站了起来。
“陈安小友！”
真一主持第一个开口，声音洪亮如钟，直接盖过了场上的喧嚣。
“若愿入我浮空寺，老衲愿为你开启藏经阁顶层，任你阅览镇寺绝学《大日如来经》！”
“老秃驴你滚开！”
叶无忧急了，直接爆了粗口，哪还有半点高人模样。
“陈安，来我黄风谷！只要你来，！谷内所有修炼资源，任你调遣！”
“我真元山愿出三枚破玄丹，助小友早日冲击六品！为五品做准备！”
一时间，贵宾席化作了菜市场，一个个足以让任何武者疯狂的天价条件，被毫不吝惜地抛了出来。
除了孙长空脸色难看之外，其他的宗门大佬，纷纷开始哄抢陈安。
面对这足以让任何年轻人一步登天的疯狂争抢，擂台上的陈安却显得十分平静。
而在另一边张天雄，此刻浑身都在剧烈颤抖，一双赤红的眼睛死死锁定着陈安。
“这个该死的老杂毛，竟然杀死了浩儿！！”
张天雄整个人的修为似乎都有些紊乱了。
张言枫死在了陈安的手中也就罢了，毕竟张言枫只是一个纨绔罢了。
但是张浩不同啊！
那可是张家的麒麟儿！
就这么死在了院试大比之中，这如何能让张天雄承受得住。
先是死了儿子，现在又是死了孙子……
张天雄整个人的脑海都好似要炸开了，体内的真气更是要控制不住了。
就在这千钧一发之际。
一只修长有力的手，搭在了张天雄的肩膀上。
古羽不知何时已站到他的身后，神色淡然。
“张家主，稍安勿躁。”
古羽嘴唇微动。
“事情还没有结束！”

# 第180章 赵青阳出手

古羽的话令得张天雄不由得一愣。
体内那有些狂暴的气息在这一刻竟然都被压制了下来。
“古羽贤侄，你……”
张天雄的话没有说完，古羽已然朝着前方迈出了一步。
紧接着，古羽看向了袁弘，朗声道。
“不知袁大人，今日院试是否已经结束！”
古羽的话，夹杂着真气，瞬间席卷了整个院试广场。
硬生生的将那广场之中的喧哗压制了下来。
贵宾席上，真一主持等人也是将目光落在了古羽的身上。
“这不是归元剑宗的古羽么？他想要干什么？”
几人有些不解，索性将目光落在了那孙长空的身上。
孙长空的眼神微微闪烁，也不理会这几个人的眼神，只是淡淡的说道。
“古羽师侄的事情我怎么知晓？”
“我归元剑宗可不会这般限制弟子，弟子想要做什么事情，那是他们的事情！”
说完，孙长空的嘴角泛起了一抹弧度。
他自然是看出了古羽的想法，对此，孙长空反而乐于看见。
袁弘眉头微不可察地一蹙，心中虽对古羽这质问的语气有些不悦，但对方归元剑宗的身份摆在那里，他也不好发作。
他深吸一口气，浑厚的真气裹挟着声音，清晰地传遍演武场每一个角落。
“本届院试，魁首已定，所有流程，现已正式结束！”
话音落下的瞬间。
古羽身上那份飘然出尘的淡然气质，骤然消散。
取而代之的，是一股冰冷的杀意。
他缓缓转过身，目光越过无数攒动的人头，精准地锁定在擂台中央陈安的身上。
“既然官家的事情了了，那接下来，便该算算我们之间的私事了。”
他抬起手，修长的食指遥遥指向陈安。
“你，杀了我的师弟张浩。”
“按照我归元剑宗的规矩，血债，必须血偿。”
“今日，我便在此，取你性命！”
轰！
此言一出，全场哗然！
院试的规矩白纸黑字写着生死自负，古羽此举，根本就是无视规则，公然践踏官府的威严！
这是要以宗门之力，行私人报复之实！
贵宾席上，刘振猛地站起，脸色铁青。
“放肆！他归元剑宗想干什么？当大乾王朝的律法是摆设吗！”
然而，不等任何人做出更多的反应。
古羽的身影，骤然一动。
手指轻轻滑动之间，已然有着一道锋利的剑气，瞬间直冲陈安的面门！
嗡！！
剑气撕裂空气，发出尖锐的呼啸，直刺陈安的眉心！
“竖子敢尔！”
“住手！”
真一主持与叶无忧、真元山的老道几乎在同一时间勃然大怒，须发皆张。
他们绝不能眼睁睁看着这等身负三种意境的绝世奇才，就这么陨落在眼前！
三人同时出手，三股属性各异的真气，瞬间化作三重坚不可摧的壁垒，横亘在剑意之前，试图将其拦截！
可就在这时，一道身影却比他们更快！
归元剑宗的孙长空身形一闪，竟后发先至，鬼魅般地挡在了三位长老面前。
他脸上挂着一丝冷笑。
“三位，这是我归元剑宗的家事，奉劝各位，还是不要插手为好。”
叶无忧当即怒斥。
“孙长空！你疯了不成？你们归元剑宗是要与整个青州府的规矩为敌吗？”
孙长空闻言，发出一声嗤笑。
“规矩？”
“院试的规矩，在袁大人宣布结束的那一刻，就已经结束了。”
“现在，是我归元剑宗的规矩，说了算！”
他的话语霸道至极，完全没将三大宗门和府衙放在眼里。
真一主持脸色阴沉如水，周身佛光涌动，沉声道。
“孙施主，你若执意如此，休怪我等三人联手，向你讨教一二了！”
气氛，剑拔弩张！
然而，面对三位同阶强者的威逼，孙长空的脸上非但没有丝毫惧色，嘴角反而勾起一抹弧度。
“忘了告诉三位，张浩虽然不成器，但他……却是本宗剑长老闭关三十年来，收下的唯一亲传弟子。”
“你们……确定要管剑长老的闲事么？”
“剑长老”！
这三个字，如同一道惊雷，在三位六品强者的耳边轰然炸响！
三人前冲的身形，猛然一滞！
脸上那滔天的怒火，在这一瞬间，竟被惊骇之色所取代！
他们前冲的气势，如同被一盆冰水当头浇下，瞬间熄灭。
三人，竟齐齐停下了脚步！
三人对视了一眼，都能够看到对方双眸之中的忌惮之色。
剑长老三个字，在整个天岚郡，都极其的出名啊！
三十年前，青州府内一个底蕴不俗的二流宗门，只因其少主在外游历时，无意间折损了剑长老麾下一名记名弟子的佩剑。
一夜之间，剑长老单人一剑，自那宗门的山门杀至宗祠。
血流成河。
自那以后，青州府的版图上，再无那个宗门的名字。
那是一个真正的剑痴，一个彻头彻尾的武疯子！
一个早在五十年前，便已踏足四品，行事只凭喜好，从不讲任何规矩的恐怖存在！
与这等人物为敌……
哪怕是四大宗门都头疼不已。
随着三人的气势猛然凝滞，演武场上，失去了所有阻碍。
那道由古羽含怒发出的森然剑气，裹挟着一股极其锋利的气息，已然抵达陈安面门！
凛冽的锋芒刺破空气，发出尖锐的呼啸，甚至让陈安的皮肤都感到一阵阵刺痛。
“真正的六品强者么！”
然而，面对这古羽的杀伐，陈安那双眸子里，非但没有半分恐惧，反而升腾起一股熊熊燃烧的战意！
躲不过，那便不躲！
他体内的气血在疯狂咆哮，三道意境虚影瞬间被催动到了极致，磅礴的真气尽数汇于右拳之上，准备硬撼那古羽的力量！
就在这千钧一发之际！
贵宾席最高处，那位从始至终都未曾有过太多表情的青州府尊赵青阳，终于动了。
他甚至没有起身，只是端坐于龙椅之上，淡淡地抬了抬眼皮。
一声轻哼，自他口中吐出。
“放肆。”
话音落下，一股无形的意志，骤然降临！
那道足以撕裂大地的恐怖剑气，在距离陈安眉心不足半寸之地，好似受到了某种无形的力量，竟然被硬生生的泯灭了！
仿佛……从未出现过。

# 第181章 我黄风谷要了！

古羽脸上的神色，彻底僵住。
他只觉一股极其霸道的意志将自己死死锁定，同时心中骇然。
“怎么可能！！”
“赵青阳也只是六品，而我同为六品，为何……”
古羽的心中掀起了一阵阵的惊涛骇浪。
作为归元剑宗的六品天骄，他正是对自己有着极大的自信，才敢在这个时候直接出手。
毕竟作为青州府府尊的赵青阳，也不过是六品罢了。
但是谁知道……双方之间的差距竟然如此之大！
陈安紧绷的身体微微一松，同样诧异地望向高台上的赵青阳。
他已做好倾尽全力，硬撼六品一击的准备，却未料到，这位府尊的实力竟恐怖到了这等境地。
一道意念，便化解了六品强者的含怒一击。
整个演武场死寂无声，数万道目光尽数汇聚于高台之上。
赵青阳依旧端坐于龙椅，他淡漠的目光落在古羽身上，平静地开口。
“古羽，你可知罪？”
话音落下，古羽身躯剧烈一颤。
在赵青阳的注视下，他感觉自己身为归元剑宗天骄的所有傲气，都被瞬间剥离得干干净净。
自己，渺小得如同蝼蚁。
他张了张嘴，竟连一句辩解的言语都无法说出。
“府尊大人！”
孙长空脸色阴沉到极点，踏前一步，六品的气势勃然而发，对着赵青阳拱手道。
“古羽乃是为同门师弟复仇，此乃人之常情，更何况，他师弟张浩乃是剑长老……”
他想用剑长老三个字，来提醒这位府尊，归元剑宗背后站着怎样的存在。
然而，那充满威胁的剑长老三字还未完全吐出。
赵青阳的目光，轻轻扫了过来。
仅仅只是一瞥，却让孙长空如遭雷击！
他那刚刚勃发的强横气势，瞬间土崩瓦解。
整个人像是被一座无形的山岳正面撞中，发出一声沉闷的哼声，嘴角，竟溢出了一缕鲜血！
孙长空又惊又怒，一股巨大的屈辱感几乎让他发狂。
但他死死攥住拳头，却终究不敢再有任何异动。
他怨毒地瞥了一眼擂台上的陈安，心中冷笑。
“就算我归元剑宗今日丢了颜面又如何？你陈安得罪了剑长老，我看浮空寺黄风谷他们，谁还敢收你！”
高台上，赵青阳的视线重新回到古羽身上，语气冰冷，再次问道：
“本尊在问你话。”
“你，可知罪？”
那股恐怖的威压，让古羽再也无法支撑。
“噗通！”
一声闷响。
在全场数万人的注视下，这位归元剑宗天骄，双膝重重地跪倒在冰冷的石板上。
“弟子……知罪。”
古羽几乎是咬着牙齿吐出了这几个字。
屈辱的火焰，在他的心底疯狂燃烧，却被一股无法抗拒的意志死死压制，连一丝火星都无法升腾。
高台之上，赵青阳的目光从古羽身上移开，落在了脸色铁青的孙长空身上。
“藐视公堂，扰乱院试。罚金，一百万两黄金。”
“三日内，缴入府库。”
“否则，古羽，不必走了。”
轰！
一百万两黄金！
人群中响起一片倒吸凉气的声音。
这一笔钱，对于青州府的四大家族而言，都是一笔莫大的资产，拿出来就是伤筋动骨。
孙长空的身躯剧烈一颤，猛地抬头死死盯着赵青阳。
然而，在对上赵青阳的眸子时，却是有着一股莫名的恐惧，涌现了出来。
最终，他从牙缝里挤出一个字。
“可！！”
赵青阳不再看他，目光转向擂台之下，落在了真一主持等人的身上，语气恢复了平静。
“好了，风波已过。”
“诸位，继续吧。”
“此人天赋异禀，正该入宗门好生修行，莫要耽搁了。”
他轻轻一挥手，那股笼罩全场的恐怖威压悄然散去，仿佛从未出现过。
选择权，再一次回到了三大宗门的手中。
孙长空缓缓直起身，压下喉头翻涌的气血，嘴角勾起一抹冷笑。
“呵呵，三位，可要想清楚了。”
“剑长老的脾气……可不太好。”
“别为了一时之选，给宗门惹来麻烦。”
一个不折手段的四品武者，甚至是能够让三品头疼的四品武者，哪怕是四大宗门都不想惹上这样的麻烦。
真一主持那张宝相庄严的脸上闪过一丝挣扎，最终他双手合十，长叹一声。
“阿弥陀佛。”
“陈施主杀性过重，与我佛门……无缘。”
他选择了放弃。
紧接着，一旁的真元山老道也无奈地摇了摇头，他看向擂台上的陈安，眼中流露出一丝歉意，但终究没有开口。
答案，不言而喻。
没人愿意为了一个弟子，去招惹剑长老那个疯子！
陈安的天赋是很不错，未来有望四品。
但也终究只是有望罢了，为了一个有望四品的人，得罪一个不折手段的四品强者，甚至背靠归元剑宗。
怎么算都不是什么划算的事情。
看到这一幕，孙长空脸上的得意之色愈发浓郁。
他转头看向陈安，眼神中充满了讥讽。
天赋再高又如何？
到头来，还不是一个无人敢要的丧家之犬！
整个演武场，再次陷入了一片寂静。
秦虎等人的脸色也是无比难看，这般明目张胆的威胁，实在是有些狂妄了。
可偏偏，对方又有狂妄的资本！
就在不少人觉得陈安这个魁首要无人可要的时候……
一道清冷的声音，骤然响起。
“我黄风谷，要了！”
唰！
所有的目光，瞬间转向声音的来源。
只见叶无忧，不知何时已迈出一步，站在了最前方。
他一身青衣，脸上没有任何表情，但那双眸子里，却闪烁一抹决绝。
孙长空脸上那得意的笑容，瞬间凝固。
他猛地转头，死死盯着叶无忧，眼中充满了难以置信。
“叶无忧，你……”
叶无忧却根本不理会他，目光越过所有人，直视着擂台中央陈安的身影，朗声道。
“陈安，你可愿入我黄风谷？”
“若你愿意，从今日起，你便是我黄风谷的内门弟子！”
轰！
全场，彻底哗然！
内门弟子！
要知道，想要四大宗门的内门弟子，要么就是六品乃至是之上的存在，要么……就是有望五品的天之骄子！

# 第182章 尘埃落定，武秀才！

所有人都清楚，这不仅仅是一个身份，更是一份承诺，一份黄风谷不惜与归元剑宗撕破脸皮，也要将陈安收入囊中的决心！
“叶无忧！你疯了！”
孙长空那张原本冷笑的脸，瞬间涨成了猪肝色，指着叶无忧厉声咆哮.
“为了一个行将就木的老东西，你要把整个黄风谷拖下水吗？剑长老的怒火，你黄风谷承受得起？！”
面对孙长空的歇斯底里，叶无忧面色冷漠，寸步不让。
“我黄风谷，还轮不到你归元剑宗来定生死！真正的天才，更不该因宵小之辈的威胁而被埋没。剑长老若要寻仇，我叶无忧代表黄风谷，接着便是！”
说完，叶无忧不再理会气得浑身发抖的孙长空，目光越过人群，再次落在擂台中央陈安的身上。
“陈安，我再问你一遍，你可愿入我黄风谷？”
刹那间，所有的目光全都汇聚到了陈安一人身上。
陈安陷入了沉默。
他的大脑在飞速运转，他这一生，求的便是一个安稳。
可这世道，似乎总不愿让他安稳。
答应黄风谷的话，说不定还能够借助黄风谷的力量，对抗那剑长老。
只是……陈安并不是想要加入其他的势力。
这对于陈安而言，缺少了自由。
就在他念头急转，内心挣扎的的时候，一道声音，毫无征兆地在他脑海深处直接响起。
“本尊帮你到这个份上，你答应珍宝楼那女人的事情，也该办了吧？”
赵青阳！
陈安心头剧震，猛地抬头，望向高台之上那道端坐于椅子上的赵青阳。
他瞬间明白了。
赵青阳之所以不惜与归元剑宗撕破脸皮，以雷霆手段镇压古羽和孙长空，根本不是什么主持公道。
这家伙……怕是和珍宝楼的那个女人有密切的联系。
不过转念一想，这件事情倒也很正常，毕竟珍宝楼的背后本身就是皇室。
而赵青阳是大乾官员……
赵青阳的声音再度传来。
“答应他。”
“今夜子时，来府衙见我。本尊，会告诉你所有你想知道的缘由。”
陈安深深地吸了一口气，随后抬起头迎上叶无忧的目光。
最终，陈安郑重地点了点头。
“好！好！好！”
见到陈安点头，叶无忧的脸上，绽放出一抹灿烂的笑容。
他仰天长笑，声震四野。
“从今日起，陈安，便是我黄风谷的内门弟子！”
“谁敢动他，便是与我黄风谷，不死不休！”
此话一出，古羽和孙长空的面色更是变得难看了起来。
“哼！”
孙长空冷哼一声，对着叶无忧敷衍的拱了拱手。
“那就在此恭喜黄风谷寻得一个好弟子，只怕……日后会给黄风谷惹来不必要的麻烦！”
“我黄风谷的未来，还轮不到其他的宗门来来操心。”
叶无忧的声音平淡。
孙长空的老脸，瞬间涨成了酱紫色，浑身气得发抖。
他知道，今日归元剑宗的颜面，已在此地被踩得粉碎。
再留下来，不过是徒增笑料，自取其辱。
他怨毒无比地剜了擂台上的陈安一眼，随即一把拽起辱跪在地上的古羽。
“我们走！”
在一片复杂的目光中，两人如同丧家之犬，狼狈不堪地冲天而起，化作两道流光仓皇远去。
直到远离了青州府城，古羽才终于压抑不住，咬牙切齿地嘶吼道。
“师叔！难道就这么算了？我归元剑宗，何时受过这等奇耻大辱！”
“急什么？”
孙长空呵斥一声。
“赵青阳势大，我们暂避锋芒。但这笔账，剑长老会亲自来算！”
他猛地回头，望向青州府的方向，声音里充满了怨毒。
“我们现在要做的，就是立刻返回宗门，将这里发生的一切，禀告给剑长老！”
“我要让那姓陈的，还有整个黄风谷，知晓剑长老的怒火不是那么容易平息的！”
……
演武场上。
随着归元剑宗的人离去，那股压抑气氛终于烟消云散。
高台之上，赵青阳朝着主考官袁弘微微颔首。
“袁大人，继续吧。”
袁弘心领神会，立刻清了清嗓子，朗声宣布。
“现在，为本届院试魁首，陈安，颁发奖励！”
话音落下，全场再次爆发出雷鸣般的欢呼。
在数万道目光的注视下，袁弘亲自走下高台，来到陈安面前。
他先是郑重地将一枚刻着“秀才”二字的白玉令牌交到陈安手中。
“此乃武秀才的功名凭证，见官不跪，名下产业永免税赋，更是未来参加州试，角逐武举人的资格。”
紧接着，他又递上一个沉甸甸的储物袋。
“陈秀才，此乃魁首奖励，内有六品以下修炼资源若干，望你善加利用，莫负了这一身天赋。”
陈安平静接过，神识一扫，心中微动。
不愧是院试魁首，里面的资源，足以让一个七品初期的武者修炼到七品巅峰，哪怕陈安已然是七品巅峰了。
可也对陈安领悟意境有着莫大的好处。
就在这时，叶无忧爽朗的大笑声传来。
他大步上前，也取出一个更为精致的玉盒，直接塞到陈安手里。
“陈安，此乃老夫私人赠予你的贺礼！”
“咔！”
玉盒打开，一枚流光溢彩的丹药静静躺在其中，一股玄奥的气息瞬间弥漫开来。
“嘶！！六品丹药，顿悟丹！”
贵宾席上，有识货之人当场失声惊呼。
这等丹药，能让武者在短时间内与天地意境的契合度暴增，对冲击六品瓶颈有着不可思议的奇效，其价值，难以估量！
“给你三日时间，处理青州府的俗事。”
叶无忧拍了拍陈安的肩膀，眼神中充满了期许。
“三日之后，还是此地，随我返回黄风谷。”
说完，他朝着高台上的赵青阳遥遥一拱手，便化作一道青虹，冲天而起，潇洒离去，没有丝毫拖泥带水。
也就在叶无忧离开的瞬间，一道淡漠的声音，在陈安的脑海中响起。
“今夜子时，府衙后堂，本尊等你。”
陈安目光微不可察地一闪，平静的脸庞上看不出任何波澜，只是朝着高台的方向，轻轻点了点头。
至此，这场搅动了整个青州府风云的院试，终于彻底尘埃落定。

# 第183章 夜见府尊！

再也按捺不住的刘振，狂喜着冲了上来。
“陈老先生！不，陈秀才！哈哈哈，我就知道！我就知道我刘振没有看错人！”
刘振兴奋得满脸通红，用力拍着陈安的肩膀，仿佛夺魁的是他自己。
“秦虎，铁山，你们几个，还有婉儿，都过来！”
刘振一把拉住陈安，另一只手拼命地朝着呆立在人群中的秦虎等人招手。
秦虎的脑子还是一片空白，直到被身旁的王铁狠狠推了一把，才如梦初醒，带着一众镖师涌了上来。
“陈……陈叔……”
秦虎激动得一句话都说不完整。
一旁的铁山等人眼神中的敬畏，更是浓郁不已。
他们赌对了！
“哈哈哈，好！好啊！”
刘振放声大笑，他紧紧抓着陈安的肩膀。
刘振只觉得这辈子做的最正确的一笔投资，就是结交了眼前之人。
全场数万人的目光，都汇聚在这小小的圈子里，充满了羡慕。
“陈爷爷……”
秦婉儿挤开了人群，小手死死地拽住陈安的衣袖。
“你……你加入了黄风谷，是不是……是不是以后就不回来了？”
此言一出。
喧闹的演武场，仿佛被按下了暂停键。
刘振的笑声戛然而止，秦虎等人脸上的笑容，也瞬间僵住。
他们这才从那冲昏头脑的巨大喜悦中惊醒，一个被他们忽略的事实，随之而出现在了他们的眼前。
宗门弟子，一入山门，便如鱼跃入海，从此仙凡两隔。
再想回这凡尘俗世，已是遥遥无期。
巨大的失落感，如同冰冷的潮水，瞬间淹没了每一个人。
看着众人瞬间黯淡下去的眼神，陈安哑然失笑。
他伸出那双布满老茧，却依旧温热有力的大手，轻轻揉了揉秦婉儿的头发，声音温和。
“傻丫头，胡思乱想什么呢。”
“我只是去黄风谷修行，又不是上天入地，怎么会不回来？”
他顿了顿，目光扫过秦虎等一张张失落的脸。
“青州府的风云镖局，是我的家！”
“我陈安，生是风云镖局的人，死是风云镖局的鬼！”
“此去，是为了变得更强，好更好地护着这个家！你们要做的，不是在这里唉声叹气，而是趁我不在，把镖局给我打理得井井有条，等我回来检查！”
“是！陈叔！”
秦虎猛地抬头。
“您放心！等您回来，我一定还您一个青州府第一的镖局！”
陈安闻言，脸上露出了一抹笑容。
“行了，那就走吧，回去！”
陈安拍了拍秦虎的肩膀，随后在全城百姓的目光注视下，风云镖局一行人，簇拥着陈安，昂首挺胸，浩浩荡荡地返回。
……
当晚，风云镖局。
张灯结彩，灯火通明，比过年还要热闹三分。
总堂之内，大排筵宴。
刘振亲自坐陪，与秦虎等人轮番向陈安敬酒，恭贺之词不绝于耳，气氛热烈到了极点。
酒过三巡，菜过五味。
陈安看着因激动与酒精而满脸通红，已经开始拉着刘振，唾沫横飞地规划着镖局未来五年发展蓝图的秦虎，浑浊的眸子里，闪过一抹欣慰的笑意。
他缓缓站起身。
喧闹的总堂瞬间安静下来，所有人的目光都集中在他身上。
“今日一战，略有所得，加上叶长老所赠的顿悟丹，我需即刻闭关，稳固境界，尝试冲击更高层次。”
“自今夜起，镖局诸般事务，便由秦大当家全权做主。”
秦虎拍着胸脯保证，绝不让任何人打扰。
陈安点了点头，在众人恭敬的目光中，转身走出了总堂，回到了那间独立的小院。
他静坐了约莫一个时辰，听着外面宴席的喧闹声渐渐平息，直到夜深人静，万籁俱寂。
陈安的双眸才骤然睁开，闪过一抹精光。
陈安推开院门，走入寂静无声的街道，径直朝着那座灯火通明的府衙行去。
府衙正门，两队披坚执锐的卫兵手持长戈，目光警惕地扫视着四周。
当他们看到那道不急不缓走来的身影时，眉宇间本能地浮现出一丝煞气，为首的校尉正欲厉声呵斥。
可下一瞬，当他看清来人腰间那枚象征着武秀才的玉牌，以及陈安的面容之时，校尉脸上的煞气瞬间融化，取而代之的是一种发自内心的敬畏。
“哗啦！”
没有命令，没有言语。
两队卫兵整齐划一地后退一步，手中长戈拄地，对着陈安躬身行礼，动作间带起的甲叶碰撞声，在这寂静的夜里显得格外清晰。
陈安面色平静，微微颔首，算是回应。
就在他踏入府衙大门的瞬间，一道黑影无声无息地出现在前方。
那是一名身穿黑色劲装的侍从，气息内敛，仿佛与黑夜融为一体。
侍从对着陈安恭敬地一拜，没有说一个字，只是做了一个请的手势，便转身在前方引路。
陈安跟随着他，穿过层层回廊庭院。
越往里走，守卫越是森严，甚至能感受到数道隐晦而强大的气息潜伏在暗处，每一道，都不弱于七品。
最终，侍从在一座古朴的阁楼前停下，再次躬身一拜，便如鬼魅般退入黑暗之中。
陈安推门而入。
这里是一间书房，却与寻常官员的书房截然不同。
没有堆积如山的卷宗，唯有一面墙壁，被一幅巨大无比的舆图所占据，上面山川河流，郡县城郭，纤毫毕现。
舆图之下，一张矮桌，一方棋盘，黑白二子，交错纵横。
赵青阳就站在那巨大的舆图之前。
赵青阳身穿一袭寻常的青色便服，背负着双手，静静地凝视着舆图。
“来了？”
陈安对着赵青阳微微一拜，旋即赵青阳转过身来，嘴角含笑的看着陈安。
“见过府尊大人！”
陈安不卑不亢。
赵青阳摆了摆手。
“你已然是我大乾武秀才，拥有见官不拜的资格，没有必要这般拘束！”
听着赵青阳的话，陈安面无表情。
话虽然是这般说，但……谁特么知晓你这个老毕等是不是在钓鱼执法啊！
老子好歹也是活了两辈子，加起来活了快百年的人了，人情世故那一套，老子不知道？
搞笑！
陈安心中骂骂咧咧，但表面却还是轻声的询问。
“所以……府尊让我晚上前来，到底所谓何事？”

# 第184章 武道誓言

赵青阳并未直接回答陈安的问题，他只是转过身，伸出手指，轻轻点在了那副巨大的舆图之上。
“陈安，你可知，你今日在擂台上所做的一切，包括你即将加入的黄风谷，都只是你真正道路的……一个开始。”
陈安眉头微不可察地一蹙。
他不喜欢这种故弄玄虚的调调，直接开门见山。
“府尊大人，晚辈如今已被归元剑宗那位所谓的剑长老视作眼中钉，肉中刺。成为一枚深入敌后的钉子，风险远大于收益，随时可能被牺牲。”
“剑长老？归元剑宗？”
赵青阳闻言，竟发出一声极轻的笑。
那笑声里，带着一种发自骨子里的不屑
“在我大乾的江山社稷面前，他们，又算得了什么？”
他缓缓踱步，目光重新落回舆图。
“你以为，区区白巾军作乱，江湖宗门偶有异动，就能动摇我大乾数百年的国本么？那不过是癣疥之疾。”
陈安心中波澜微起，面上却不动声色。
“一品武圣虽强，俯瞰一世，可终究不是不死不灭。寿元耗尽，皇朝更迭，本是天道常理。”
这是他两世为人，得出的最朴素的真理。
然而，赵青阳听完，只是侧过头看向陈安，嘴角含笑。
“你可知，在我大乾皇室的背后，站着一位……早已超越了武圣的存在。”
轰！
一瞬间，陈安只觉得自己的脑海中，仿佛有着惊雷炸响！
超越武圣？
那是什么境界？！
“呼……”
陈安深深地吸了一口气，强行压下心中翻江倒海般的骇然。
他知道，自己已经接触到了一些本来不应该自己能够接触的秘密。
尽管内心被巨大的震撼所充斥，但他依旧保持着最后的理智，忍不住的问道。
“棋子，终究是棋子。若有一日，我的身份暴露，皇室是否会为了安抚宗门，平息众怒，将我这枚已经失去作用的棋子……随手舍弃？”
“好问题。”
赵青阳脸上露出了赞许的神色，他点了点头，似乎对陈安还能保持冷静感到十分满意。
“空口白话，确实难以取信于人。”
他看着陈安，神情忽然变得无比郑重。
“为了让你安心，也为了向皇室证明，你陈安，值得我们付出代价。”
“本官今日，便在此为你立下武道之誓！”
话音未落，赵青阳整个人的气势陡然一变！
他神情肃穆，缓缓抬起右手，单指向天。
嗡！！
整个书房内的天地元气，瞬间沸腾！
一股浩瀚的威压降临，仿佛冥冥之中，有某种至高的规则正在被引动！
赵青阳的声音，变得庄严，在这间小小的书房内轰然回响。
“我，赵青阳，以自身武道之心与神魂在此立誓！”
“若陈安入我内廷，为皇室效力，他日若有身份暴露之危，大乾皇室必将倾尽所有，护其周全！”
“若违此誓……”
“我赵青阳，武道崩碎，神魂俱灭，永世不得超生！”
随着他最后一个字音落下。
一道璀璨且蕴含着无上天地规则的金色符文，凭空在书房中浮现！
符文只出现了一瞬，便化作一道流光，骤然射入赵青阳的眉心，一闪而逝。
一股来自灵魂深处，仿佛被天地枷锁牢牢束缚住的禁制感，瞬间弥漫开来。
那股感觉是如此的真实，如此的无可抗拒，连站在一旁的陈安，都清晰地感受到了那份誓言的重量！
武道之誓！
这是武者所能立下的，最高等级的誓言！
一旦立下，便与自身神魂本源彻底绑定，受天地规则监督，绝无半分虚假，更无任何破解的可能！
感受着这无法违抗的天地誓约，陈安深吸一口气，缓缓地吐出。
他对着赵青阳，郑重地，深深一拜。
“府尊大人。”
“陈安……愿入内廷！”
陈安之前对于自身安全的顾虑随着赵青阳的武道誓言的立下，彻底消散了。
毕竟如果自己真的抛弃了，那么赵青阳……只有神魂俱灭的下场。
这一点，即便是武圣都未必能够将对方救活。
最重要的是……
自己前往黄风谷已经是必然的事情了，答应下来的话，对于风云镖局也是好事儿。
虽然有着刘家的照看，但……如果能够得到赵青阳的照看的话……那效果可是比起刘家要好数十倍！
毕竟……这位可是在六品武者之中，都算得上是顶尖的存在。
“好！好！陈老弟，从今往后，你我便是自己人，不必多礼！”
赵青阳露出了发自内心的笑意，他快步上前，亲手将陈安扶起。
那声陈老弟，瞬间拉近了两人之间的距离。
陈安顺势起身，心中明镜似的。
这一声称呼的转变，意味着双方的关系也已然发生了变化。
他没有客套，趁热打铁，对着赵青阳一拱手，声音诚恳。
“府尊大人，我此去黄风谷，山高路远，前途未卜。唯一放心不下的，便是青州府风云镖局里，那一众跟着我吃饭的老小。”
“哈哈哈，小事！”
赵青阳闻言，毫不犹豫地一挥手，一股豪气冲天而起。
“陈老弟尽管放心！有我赵青阳在青州府一日，风云镖局便安稳一日！我倒要看看，谁敢在我眼皮子底下，动你的人！”
这番承诺，让陈安心中最后一丝顾虑也烟消云散。
赵青阳随即话锋一转，转入正题。
“三日后，你便要随那黄风谷的叶无忧启程。在此之前，去一趟珍宝楼，到时候那个女人会为你办理入我内廷的正式手续，并授予你专属的身份令牌。”
说着，赵青阳神色变得严肃起来。
“此物事关重大，内藏玄机，切记妥善保管，非生死关头，不可示人。”
“晚辈明白。”
陈安点头记下，却没有立刻告辞。
他沉吟片刻，随后直视着赵青阳。
“府尊大人，我还有一事不明。”
“在我离开前的这三日，若是……青州府内出了些许意外，折损了些人手，不知会否给大人您……带来麻烦？”
话音落下，赵青阳端着茶杯的手，在空中微微一顿。
下一刻，一抹笑意，在他嘴角缓缓漾开。

# 第185章第四种意境

府衙密室，烛火轻轻摇曳，将两道身影拉得忽长忽短。
赵青阳自然是听出了陈安的话外之意。
但是让赵青阳有些诧异的是，陈安竟然有着如此果断的想法。
不过这样也好。
赵青阳轻轻的品尝了一口茶水，旋即淡然开口。
“青州府虽然有我坐镇，但……我也不可能面面俱到，尤其是当今的这个世道……本身就不太平啊！”
听着赵青阳的话，陈安顿时明白了，只是冲着赵青阳拱了拱手之后，也便是离开了府衙。
……
当陈安回到风云镖局时，夜已深沉。
陈安找到了秦虎吩咐道。
“从现在起，镖局闭门谢客，任何人不得踏出大门半步。另外，接下来的两日，无论发生什么事，都不要让任何人来打扰我。”
秦虎虽有疑惑，但出于对陈安的信任，还是重重地点了点头。
“陈叔放心！”
回到自己那间独立的小院，陈安反手关上院门。
他没有急于前往珍宝楼，那不急于一时。
他盘膝在院中坐下，心念一动，将院试魁首奖励的那批丰厚资源尽数取出。
一时间，小小的院落内，丹药灵光闪烁，天材地宝散发出肉眼可见的精纯元气，几乎要凝成实质。
陈安目标很明确，便是在在动手之前，领悟五行中的第四种意境！
虽然说，掌握三种意境的陈安，已然拥有能够击杀伪六品的张浩，但……张家那位踏入六品多年的家主张天雄，也不是什么善茬。
唯有掌握了四种意境，他才有更大的把握，将其一击必杀！
“咕噜。”
陈安面无表情地将一枚枚丹药如同糖豆般吞入腹中，随即闭上双眼，开始全力参悟此前在珍宝楼兑换的七品上阶武学，《大碑裂石掌》。
他的心神，在功法的引导下，缓缓沉入脚下的大地。
想要感受来自于大地的意境。
只是在感悟的一瞬间，三种截然不同的力量，在他的体内展开了一场恐怖的内战。
“哼！”
陈安闷哼一声，嘴角溢出一丝金色的血液。
但他眼神依旧坚定，非但没有停止，反而更加疯狂地运转功法，强行将更多的土行元气纳入体内！
乱吧！
越乱越好！
不破，不立！
……
两日时间，转瞬即逝。
盘坐在院中，陈安浑身已被汗水与血水浸透，体内那奔腾如野马的狂暴真气，骤然一滞。
随即，它们以一种沉稳厚重的韵律，开始缓缓流转。
“嗡！！”
他身下的大地，传来一声若有若无的轻微嗡鸣。
紧接着，一尊模糊而古老的玄龟虚影，在他身后缓缓凝聚成形。
那虚影虽然黯淡，却散发出一股镇压万物的恐怖气息！
成了！
土之意境！
“唰！”
陈安猛然睁开双眼，一抹深邃厚重的土黄色神光，在他眸底一闪而逝。
五行意境，已得其四！
他缓缓从地上站起，感受着体内那股仿佛与整片大地融为一体的沉稳与力量，身体的每一寸血肉，都充满了爆炸性的威能。
陈安的嘴角泛起了一抹弧度。
“四种意境，哪怕还没有彻底融入真气种子之中，但……已然让我拥有了六品战力！”
常规的六品，不外乎便是将一种意境融入真气种子之中，随后一点一点的将其壮大。
意境越是强大，境界越是深厚。
但……陈安掌握的可是四种意境！
“或许……也该前往珍宝楼看一看了！”
四种意境的掌握，令得陈安的实力更加强悍了一番，陈安起身简单的收拾了一番之后，便是走出了风云镖局。
夜色如墨，浓得化不开。
陈安缓缓朝着珍宝楼的方向走去，身影很快便融入了街道深沉的阴影中，仿佛从未出现过。
珍宝楼前，依旧是灯火通明，亮如白昼。
门口的两名护卫目光如电，可在看清来人是陈安的瞬间，脸上的警惕瞬间消融，化作了发自骨子里的恭敬。
其中一人甚至连通报的流程都省了，直接抢上前一步，深深躬身。
“陈老，您请！”
陈安平静颔首，径直踏入。
钱管事早已在门内等候，仿佛算准了他会来。
看到陈安，钱管事几乎是小跑着迎上前来，亲自在前方引路。
“楼主已在顶楼等候多时。”
一路无言，直至那间熟悉的粉色香闺门前，钱管事停下脚步，连门都不敢靠近，只是在门口再次深深一揖，便识趣地悄然退下，身影消失在楼梯的拐角。
陈安伸手，推开了门。
依旧是那层朦胧的粉色纱帐，帐后的红袖早已端坐，身姿曼妙。
但这一次，空气中再无半点旖旎的魅惑之意，只剩下一种清冷与肃然。
“赵大人已经传讯于我。”
红袖的声音隔着纱帐传来。
“所以……陈老您还是做出了选择！”
话音未落，她玉手轻抬，一只造型古朴的玄铁罗盘穿过纱帐，平稳地悬浮在陈安面前。
罗盘之上，刻满了繁复纹路，散发着一股古老而威严的气息。
“这是归心盘，内廷成员的身份信物，都需经它认证。请滴一滴你的心头血上去。”
陈安对此并不意外，神色没有丝毫变化。
他伸出食指，指尖光芒一闪，一滴蕴含着淡金色泽的血液缓缓渗出，精准地滴落在罗盘的中央。
嗡！
血液触碰到罗盘的瞬间，便被彻底吸收，没有留下一丝痕迹。
紧接着，罗盘中央骤然亮起一道无比璀璨的金色光柱，直冲屋顶。
光芒之中，陈安感觉到自己与这罗盘之间，建立起了一丝若有若无的玄妙联系，仿佛神魂深处被打上了一个无形的烙印。
“好了。”
红袖收回罗盘，随手又将一枚令牌递了过来。
陈安伸手接过。
令牌入手冰凉，不知由何种黑金打造，入手极沉。
正面，用古老的篆体刻着一个龙飞凤舞的柒拾捌号。
而背面，则是一条雕刻得栩栩如生的五爪金龙，龙目威严，仿佛随时都会从令牌中活过来，择人而噬。
“这是你的新令牌，乾字柒拾捌号。”红袖的声音继续传来，“你之前那枚铜令牌的权限，已经作废。”

# 第186章 邀请

陈安心中微动。
乾字？
“乾字级，是内廷正式成员的专属。”
似乎是看穿了他的疑惑，红袖主动解释道。
“它自带百丈方圆的储物空间，远非外廷令牌可比。更重要的是，你可以通过它，直接接收来自内廷的最高指令。”
“除了字数的大小之外，内廷令牌依旧还是按照金银铜铁来分辨的，你现在依旧还是铜牌，可即便是如此……”
她顿了顿，抛出了一个更重磅的消息。
“在危急时刻，你甚至可以凭此令牌，直接调动一州府尊之下的所有官方力量，包括城防军。先斩后奏，皇权特许！”
嘶。
饶是陈安两世为人，听到这话，心中也不由得掀起一丝波澜。
这块小小的令牌，代表的权柄未免也太大了。
“至于你在黄风谷的任务，”红袖话锋一转，回归正题，“很简单。活下去，爬上去，成为核心弟子，乃至更高。皇室需要知道四大宗门的一举一动，尤其是他们对那件事的态度。”
“那件事？”
陈安敏锐地抓住了关键词。
“你的权限，还不够知道。”红袖懒洋洋的开口，“等你什么时候，能凭自己的本事，将这块铜牌乾字令牌提升至银牌，你就有资格知晓那件事的事情了。”
说完，红袖似乎想到了什么，突然笑眯眯的看向了陈安。
“在你动手覆灭张家后，赵大人自会处理好一切首尾，将此事定义为江湖仇杀，卷宗做得天衣无缝。你，只需安心前往宗门即可。”
这番话，彻底打消了陈安最后一丝顾虑。
他手握冰凉的乾字令牌，感受着其中蕴含的那股隐晦的力量。
紧接着陈安缓缓起身，对着纱帐后的那道曼妙身影，平静地点了点头。
“多谢。”
话音落下，陈安转身离去，没有丝毫留恋,他收起那枚乾字令牌，身影一转，便消失在夜色之中。
红袖看着陈安消失的方向，红唇微微泛起了一抹弧度。
“还真的是一个有趣的家伙！”
“不过这样也好，要是太过于平庸的话，也没有资格进入内廷！”
红袖轻轻的说着，伸了伸懒腰，即便是那纱帐，都掩盖不了红袖那曼妙的躯体。
陈安在离开了珍宝楼之后，径直的朝着一个方向走去。
方向，赫然是青州府四大家族之一，刘家府邸。
虽然说掌握了四种意境，但……如果能够有一些帮手的话，陈安自然也是不介意的。
……
刘家府邸门前，灯笼高悬，两名护卫如标枪般矗立。
当陈安的身影从阴影中走出，两名护卫的目光瞬间看去，正欲呵斥，却是在看到陈安的面容之后，神色顿时缓和了几分。
“陈老！”
其中一名护卫不敢有丝毫怠慢，快步上前，恭敬地躬身行礼，同时用眼神示意同伴。
另一人会意，连通报的流程都顾不上了，转身便朝着府内飞奔而去。
陈安和他们家主的关系不一般，再加上又是一个在院试上面，逆伐了一尊伪六品的顶尖强者。
他们自然是不敢怠慢。
尽管疑惑为何陈安这么晚还要来这里，但有些事情本身就不是他们能够知晓的。
陈安平静颔首，被那名护卫恭敬地迎入前厅。
很快，一阵急促的脚步声由远及近。
刘振几乎是一路小跑着赶来，脸上还带着几分热络的笑容。
“陈老，您深夜到访，可是有什么要事？若有吩咐，差人说一声便是，何需您亲自……”
话未说完，刘振的笑容便僵在了脸上。
刘振突然感觉到陈安的身上，涌现出了一股极其浓郁的杀意。
“陈老，您这是……”
刘振的声音不由得沉了下来。
陈安缓缓睁开双眼，开门见山。
“我来见刘家主。”
“今夜，或许青州府四大家族的格局，应该变一变了！”
轰！
让青州府的格局变一变？
这是何等疯狂，何等胆大包天的念头！
刘振嘴唇翕动，喉咙发干，却一个字也说不出来。
最终，刘振深吸了一口气，强行压下心中的惊涛骇浪，眼神变得无比凝重。
“陈老，此事……体大。”
“请随我来。”
……
刘家后院，书房。
灯火通明，檀香袅袅。
身为六品通玄境强者的刘文渊，正手持一杆紫毫笔，在一张上好的宣纸上挥斥方遒，笔走龙蛇。
当陈安踏入书房的瞬间，他挥洒自如的笔锋骤然一顿。
一滴浓墨，从笔尖滴落，在宣纸上晕开一个刺目的墨点。
刘文渊缓缓抬起头，那双深邃目光，精准地落在了陈安身上。
“陈雄，你身上的杀气，几乎要将我这书房的墨香都冲散了。”
陈安对着这位曾庇护过自己的六品强者，抱拳一礼。
“刘家主，老夫今夜要血洗张府，斩草除根。”
“我需要你帮我一个忙。”
“拦住张天雄，不让他有机会逃脱，或是在城中造成大乱。”
“啪！”
刘文渊手中的紫毫笔，竟被他不动声色地生生捏成了两截。
他死死盯着陈安，那平静的眼眸深处，终于掀起了滔天巨浪。
“小友可知，张天雄踏入六品已近十年，根基深厚。我虽能压制他，但想要杀他，难如登天。”
“你，凭什么？”
“凭什么敢说，在一夜之间，覆灭整个张家？”
陈安没有过多解释。
言语，在绝对的力量面前，永远是苍白的。
他只是心念一动。
嗡！
四种截然不同的天地意境气息，在他体内一闪而逝。
刹那之间，四头不同的意境投影随之而出现在了陈安的身后，强悍的气息……早已脱离了七品的范畴。
甚至就连刘文渊，都在这四道意境投影之上，感受到了一丝丝的威胁。
“这是……”
刘文渊猛地从座位上霍然起身，眼中充满了前所未有的骇然！
一人身兼四种意境雏形！
此等根基，此等天赋，别说青州府，放眼整个天岚郡，都闻所未闻！
“……”
书房内，死一般的寂静。
刘文渊在经历了剧烈的心神震动后，眼中的骇然缓缓褪去，取而代之的，是一抹前所未有的疯狂。

# 第187章 血夜

赌，还是不赌？
刘文渊此生，从未有过如此剧烈的心跳。
要是赢了的话，张天雄一死，整个青州府就只剩下三大家族。
甚至他们刘家还能够接收张家的底蕴。
到了那个时候，自己未必不能够更进一步。
一旦更进一步，其他的两家……
想到这里，刘文渊甚至都能够听见自己那噗通直跳的心脏声。
他猛地吸了一口气，再缓缓吐出时，眼中所有的犹豫尽数消失，只剩下了一抹坚定之色。
或许……刘家崛起，便是在今夜！
“陈兄需要我怎么做？”
刘文渊的声音之中，带着一丝丝的激动。
相较于刘文渊的激动，陈安则是显得安静许多，只是轻声的开口。
“我动手之时，你只需帮我拦住张天雄。”
“别让他逃了，也别让他有机会在城中肆虐。”
“好！”
刘文渊猛地一掌拍在身前的书案上，上好的梨花木书案瞬间化为齑粉。
“我刘家在青州府蛰伏数十年，等的，便是这样一个机会！”
“今夜，我刘文渊，便陪你赌上刘家未来百年的气运！”
话音落下的瞬间，他的人影已如青烟般消散在原地。
陈安见状，嘴角微微泛起了一抹弧度，同样是消失在了书房之中。
……
与此同时，张家府邸气氛压抑。
主堂之内，家主张天雄周身恐怖的六品气息不受控制地疯狂外泄，将一堂名贵的紫檀木家具尽数震出道道裂纹。
他双目赤红，如同择人而噬的凶兽。
“该死的陈安！该死的赵青阳，该死的刘文渊……”
“废物！都是一群废物！！”
“一个乡野村夫，先杀我儿，再斩我孙……”
“老夫这辈子要是不报此仇，不为人父！！”
张天雄不断的咆哮着，声音激荡，令得院中，数百名张家下人与护卫噤若寒蝉。
他们齐刷刷地跪在冰冷的青石板上，连大气都不敢喘一口，生怕下一秒就成为家主怒火下的牺牲品。
张言诚同样是面容憔悴，张言枫和张浩的死，无疑是给张家带来了巨大的打击。
他们无论如何都想不到，一个他们瞧不起的乡野村夫，到头来竟然成为了黄风谷的内门弟子。
甚至就连归元剑宗的孙长空和古羽都奈何不了陈安。
现如今……陈安的身份更是高贵。
一旦陈安崛起，等待着他们的……可就是死路一条了。
“爹，那陈安……”
张言诚有些难以接受，忍不住看向了张天雄。
张天雄此刻双目赤红，正欲开口之际……
“轰！！”
一声震耳欲聋的巨响，张家府门被一股巨力，轰然炸碎！
张言诚和张天雄两人骤然朝着府门所在的位置看了过去。
漫天烟尘与碎石飞溅中，一道苍老而又挺拔的身影，沐浴着冰冷的月光，踏着府门的残骸，一步一步走了进来。
“什么人！！”
“找死！”
离得最近的数十名张家护卫瞬间反应过来，怒吼着，挥舞着兵刃，从四面八方冲杀而上。
陈安甚至懒得看他们一眼。
“聒噪。”
刹那之间，身影犹如月光之下的鬼魅，骤然穿梭再人群之中。
噗！噗！噗！
一名名护卫的连惨叫声都来不及发出，便戛然而止，，如同被割倒的麦子，一片片地倒下，化为冰冷的尸体。
短短数息之间，血流成河。
“放肆！”
“竖子敢尔！”
数道饱含怒火的咆哮声响起，五名气息强悍的七品武者从内院深处冲天而起，落在院中。
可当他们看清那满地的尸体，以及那个立于尸山血海中的陈安时，五人脸上的怒火瞬间被无边的恐惧所取代，如遭雷击，肝胆俱裂！
一人，身兼四种意境雏形？！
这他妈的……是人是鬼？！
“陈安！！”
就在此时，一声饱含着无尽怨毒的咆哮，如同九天惊雷般从主堂内炸响。
一道金色的流光一种极快速度瞬息而至，裹挟着锐利无匹意境，轰然落在庭院中央！
当张天雄看到那满院的尸体，看到那五名瑟瑟发抖的七品供奉时，他的一双本就赤红的双眸，此刻更是比那鲜血还要浓郁。
“老狗！你竟敢来我张家送死！！”
怒火彻底吞噬了理智，张天雄没有半句废话，隔着数十丈的距离，对着陈安便是一掌悍然拍出！
“死！！”
雄浑到极致的六品真气喷薄而出，在半空中凝聚成一柄长达数丈的金色巨剑。
巨剑撕裂空气，发出刺耳的尖啸，剑锋之上金之意境流转，带着斩断一切的恐怖威势，当头朝着陈安怒劈而下！
这一剑，足以将一座小山都劈成两半！
然而，就在金色巨剑即将落下的瞬间。
一道温润的青光，毫无征兆地凭空出现。
无数婴儿手臂粗细的碧绿藤蔓，仿佛拥有生命一般，从虚空中疯狂滋生而出，层层叠叠，轻而易举地便将那柄霸道绝伦的金色巨剑缠绕！
青光散去，一道身影悄然浮现在陈安身前。
来人背负双手，一身儒衫，笑吟吟地看着对面脸色剧变的张天雄。
“张兄，夜深人静，火气还这么大，伤身。”
“不如……陪老夫手谈一局如何？”
正是刘家家主，刘文渊！
眼见宿敌刘文渊竟在此刻现身，并出手保下了陈安，张天雄的理智被怒火彻底吞噬。
他面目狰狞，发出一声嘶吼。
“刘文渊！你敢与这老狗联手，与我张家为敌？！”
面对着张天雄的咆哮，刘文渊却只是微微一笑。
“张天雄，什么叫做与你张家为敌？今夜之后……怕是整个青州府再无张家！”
话音落下，刘文渊脸上的笑意也是瞬间褪去，取而代之的……则是一层层的寒霜，悄然附着再了刘文渊的脸上。
“想要覆灭我张家……痴人说梦！！”
张天雄低吼，金之意境瞬间浮现，裹挟着一股锋芒，瞬间朝着刘文渊杀了过去。
轰隆隆！！！
随着两位货真价实的六品武者交锋，一阵阵的轰鸣声也是随之而响彻了整个张家。
而此刻的张家庭院之中，陈安沐浴在月光之下，望着四周的张家众人。
“张家……也该覆灭了！”

# 第188章 斩草除根

话音落下，陈安的身影在月光下化作一道模糊的残影。
瞬间便是冲到了张家的几个七品供奉的面前。
心念一动，四种截然不同的意境之力在他周身流转，瞬间交织成一道绚烂的四色光环，骤然向外扩散！
没有了张天雄的阻拦，张家的七品供奉便是张家最后的防线。
只要将这几个人斩杀……张家剩下的不外乎便是一群臭鱼烂虾罢了！
“不！！”
面对着冲过来的陈安，仅仅只是感受着陈安身上的那一股可怕的气息，便是已然令得五名七品供奉惊骇欲绝，疯狂催动护体真气，试图抵挡。
然而，一切都是徒劳。
光环过处，他们真气犹如一张薄纸，没有任何的阻拦之力，便是被陈安的意境彻底泯灭。
紧接着，四种相冲的恐怖力量瞬间涌入他们体内。
噗！噗！噗！
一道道闷响声炸开，五名在青州府足以称霸一方的七品武者，身躯在半空中同时解体，鲜血飞溅而出。
挥洒在地面，染红了那一块块的石砖。
皎洁的月光落下，更是显得整个张家的府邸都充斥着一丝丝的森寒。
这般恐怖的一幕，彻底击溃了庭院中所有张家人的心理防线。
“魔鬼！他是魔鬼！”
“家主救我！！”
哭喊声，求饶声响成一片。
陈安对此充耳不闻，他闲庭信步般走在庭院中，眼神没有一丝波澜。
所过之处，无论是手持兵刃冲杀上来的护卫，还是跪地求饶的张家族人，尽皆被一股无形的罡力震碎心脉，悄无声息地倒下。
对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
要做……就要斩草除根！
这个道理，他比谁都懂。
“啊！！”
张言诚惊恐地尖叫着，躲在一座假山后，随手将一名吓得浑身瘫软的侍女猛地推向陈安，自己则手脚并用地向后院逃窜。
“别杀我！爹！救我！！”
他口中语无伦次地嘶吼着。
张言诚虽然也是七品武者，可是连五名七品供奉在陈安面前，都宛若杀鸡一般轻松的被陈安斩杀。
更不要说他张言诚了。
然而，陈安看都未看那侍女一眼，身影一晃，便鬼魅般出现在张言诚身后。
伴随着一道冰冷的声音骤然在他耳边响起。
“你的父亲，很快就会下去陪你。”
张言诚身体一僵，惊恐万状地回头，映入他眼帘的，却是一张不断在他视野之中放大的掌印。
噗！
陈安一巴掌直接拍在了张言诚的天灵盖上。
张言诚双目圆睁，脸上还凝固着恐惧之色，头颅骤然炸开，身体直挺挺地向后倒下，再无声息。
“诚儿！！”
高空中，目睹长子惨死，张天雄目眦欲裂，发出一声凄厉悲吼。
他彻底疯了！
金之意境化作漫天剑雨，撕裂长空，不计代价地轰向刘文渊，欲要突破封锁。
刘文渊却是不急不躁，青木意境催发到极致，无数碧绿藤蔓自虚空中疯长而出，层层叠叠，化作一座坚不可摧的囚笼。
任凭那金色剑雨如何犀利，始终无法洞穿分毫。
他甚至还有闲暇，悠然开口，声音清晰地传遍整个张家府邸。
“张天雄，好好看着。”
“看着你张家百年基业，是如何在你眼前，灰飞烟灭的。”
这诛心之言，让张天雄几欲吐血。
短短一炷香的时间。
整个张家府邸，除了高空中那震耳欲聋的轰鸣，已然陷入一片死寂。
陈安负手立于尸山血海之中，脚下血流成溪。
他缓缓抬头，望向空中缠斗的两人，身上四色光华再度亮起，整个人冲天而起，如一道逆流而上的彗星，悍然加入了战局！
陈安的加入，瞬间改变了战局的平衡。
大日烘炉拳！！
裹挟着炽热的火之意境的拳锋毫不犹豫的朝着张天雄横推而出。
哪怕只是第一次和陈安联手，但刘文渊也是极有默契的出手。
一根根意境之力化作的藤蔓，瞬间朝着张天雄抓了过去，不断压缩着张天雄的闪避空间，让他避无可避。
二人配合默契无间，仿佛演练了千百遍。
张天雄瞬间从被围困之势，陷入了必死之局！
“啊啊啊！！”
轰！
在接连硬抗了陈安三拳之后，张天雄狂喷一口逆血，护体真气被轰得几近破碎，浑身骨骼都发出了不堪重负的哀鸣。
他眼中疯狂的怒火，终于被一抹恐惧所取代。
要是这么继续下去的话……他会死！
必死无疑！
这个念头如梦魇般攫住了他的心神。
求生的本能，在这一刻压倒了所有的愤怒。
“给老夫……滚开！！”
张天雄发出一声咆哮，猛地燃烧了体内过半的精血！
轰！！！
一股远超之前的恐怖气息轰然爆发，他竟强行震开了刘文渊的藤蔓囚笼，整个人化作一道刺目的金色流光，不顾一切地朝着府外疯狂逃窜！
“陈兄，此獠要逃！”
刘文渊见状脸色一变，急忙喝道。
“他若逃走，后患无穷！”
陈安看着那道亡命飞遁的金色流光，嘴角却勾起一抹弧度。
“想要逃……可没有那么容易！！”
话音未落，他的身影骤然变得虚幻，仿佛融入了光中，以一种比张天雄燃烧精血还要快上数倍的诡异速度，瞬间消失在原地。
浮光掠影！
而在前方，张天雄体内精血疯狂燃烧。
他将六品通玄境的修为催发到极致，身形拉出一道金光，直接撕开青州府的夜幕。
此刻的张天雄尽管心中充斥着愤怒，百年基业毁于一旦，长子惨死在眼前，可却根本不敢回头。
只要逃出城外，只要活下来，他就能前往归元剑宗。
有剑长老出手，陈安必死无疑，张家失去的一切，他日后都能百倍拿回来。
而此刻，在张天雄的后方
陈安催动体内的真气，整个人好似一枚金色的流星，飞速的朝着张天雄所在的方向冲去。
凭借着四种意境的加持，再加上陈安那极其恐怖的根基，速度……竟然硬生生的超过了张天雄！
张天雄感知到身后的破空声，猛然回头。
果然看到了陈安的身影，正死死咬在后方，距离不到十丈。

# 第189章 五五分成

张天雄眼角崩裂，渗出鲜血，六品武者燃烧精血的速度，竟甩不掉一个七品！
两道身影一前一后，掠出青州府城墙，直奔城外荒野。
逃出数十里之外，四周尽是荒凉的平原。
张天雄停下脚步，体内的真气与精血即将耗尽，他知道自己逃不掉了。
他转过身，死死盯着逼近的陈安，面容扭曲变形。
“狗杂种，既然如此，那就一起死！”
张天雄怒吼一声，话音落下，张天雄那张苍白的脸庞，瞬间被潮红所取代。
他身上的气息不退反进，疯狂攀升！
体内仅存的所有真气，连同那燃烧的精血，在这一刻尽数倒灌回丹田深处，那枚真气种子上。
咔嚓！
一声几不可闻的碎裂声，自他体内传出。
真气种子，碎了！
张天雄直接燃烧了自己的真气种子，欲要和陈安同归于尽
“给我死！”
张天雄发出一阵咆哮。
自他天灵盖处，一道璀璨的金色光芒冲天而起，在半空中瞬间凝聚成一柄三尺长的纯金色光剑。
这柄剑并非实体，而是完全由金之意境凝聚而成，剑身之上，甚至浮现出细密的法则纹路。
剑锋所指，虚空都泛起涟漪，仿佛连这方天地都要被其锋芒斩开！
面对这足以威胁到寻常六品强者的搏命一击，陈安的神色也是浮现出了一丝丝的凝重。
他立于原地，不闪不避。
下一瞬，他身后猛然浮现出四道遮天蔽日的庞大虚影。
四象齐出！
四种截然不同的意境之力，在这一刻，竟被陈安以一种蛮横无比的方式，强行朝着他的右拳汇聚！
“来！”
陈安喉间发出一声低吼。
一股狂暴的气息，在他拳锋之上疯狂酝酿。
金、红、青、褐四色光华疯狂交织，最终化作一团四色拳锋。
他一拳，缓缓推出。
四色交织的拳印，与那柄璀璨的纯金色光剑，在荒野的半空中轰然相撞。
轰隆隆！！
一阵阵的轰鸣声，在这一片荒野骤然炸开。
紧接着便是能够看到那柄金色光剑，自剑尖开始，寸寸崩裂！
竟然无法抵挡陈安的拳锋半刻！
而陈安那道四色拳印，在泯灭了光剑之后，光芒虽黯淡了数分，却依旧余势不减，朝着前方那道身影，横推而去！
“不……可能……”
张天雄脸上的神情，彻底凝固。
拳印未至。
那股由四种意境强行融合而成的恐怖力量，已然先一步侵入他的体内。
下一刻……便是能够看到张天雄的身躯在这一刻，骤然炸开。
鲜血混杂着肉块，飞洒在了荒野之上。
“呼……”
陈安缓缓吐出一口浊气，脸色微微泛白。
强行融合四种意境，对他而言消耗同样巨大，丹田内的真气几乎被抽空了近半。
他调息片刻，刚准备转身返回青州府。
突然，他动作一顿。
就在刚才，他的神念，清晰地捕捉到数十里外的一座山丘之上，有两道若有若无的气息，一闪而逝。
只不过这两道气息，陈安极其的熟悉，索性陈安冲着那山丘的方向，微微拱了拱手之后，这才缓缓离开。
……
直到陈安的气息完全消失。
那座山丘之上，两道身影才缓缓浮现。
一人身着火红宫装，身姿曼妙，正是珍宝楼的红袖。
另一人，则是一身府尊官袍，负手而立的赵青阳。
“以七品之身，强杀燃烧精血的六品，还……领悟了四种截然不同的意境。”
红袖那双美眸中，此刻满是震撼，她红唇轻启，声音带着一丝感叹。
“赵青阳，你我这次，当真是……捡到宝了。”
赵青阳没有说话，他负手立于山巅，深邃的目光凝望着陈安离去的方向，久久不语。
良久，他才缓缓点头，声音低沉。
“何止是宝。”
“这简直是一柄，绝世凶器。”
红袖闻言，脸上的笑意愈发妩媚，她看向赵青阳，饶有兴趣地问道。
“哦？那依你看，这柄凶器，我们握得住么？”
赵青阳沉默了片刻，夜风吹动他的官袍，猎猎作响。
他缓缓转过头，看向红袖，眼神中古井无波。
“在这天下，没有大乾握不住的！”
“强如魏知，到头来不也是我们大乾国公么？”
红袖闻言，轻轻一笑。
……
陈安这边刚刚抵达青州府的城门，刚迈出一步，一道身影便如鬼魅般悄然出现在他前方十丈处。
来人正是刘文渊。
“陈兄……张天雄他……”
刘文渊看着陈安。
陈安平静地点了点头。
“死了，尸骨无存。”
得到确认，刘文渊紧绷的身体骤然一松，随即长长地吐出一口浊气。
“百年世家，一夜之间，飞灰烟灭。”
刘文渊仰头望着清冷的月光，感慨万千。
“这便是武道之路，一步踏错，满盘皆输。”
言语间，刘文渊感慨万分。
要是当初投资陈安的是张天雄，而不是他们刘文渊，双方身份反转过来的话……或许事情就又不一样了。
不过好在……自己的那儿子，还算有点儿眼光。
沉默片刻，刘文渊收敛心神，目光重新落回陈安身上，话锋一转。
“陈兄，张家倒了，其盘踞青州府百年的产业是个巨大的摊子。我刘家愿出面处理所有首尾，将之一一吞下。事后，张家所有资产，你我五五分成，如何？”
刘文渊笑呵呵的看着陈安。
陈安闻言，只是深深地看了刘文渊一眼。
“可以，但所有产业的经营管理，全权交由刘家负责。我风云镖局，只按时分红，不参与任何俗务。”
刘文渊先是一愣，紧接着心中狂喜。
这意味着什么？
这意味着风云镖局将会牢牢的绑定在刘家的身边。
而风云镖局背后站着的……却是眼前的这个老人。
最重要的是，前往了黄风谷的陈安，未来成就最低都是一位六品，五品都不是什么难事儿。
要是运气好的话……成为四品。
等到了那个时候，刘家哪怕只是沾染陈安一点儿光辉，都能够飞黄腾达了。
“哈哈哈哈！好！”
刘文渊放声大笑。
“陈兄果然是专注武道的真人！就依你，这一切由我们刘家来运转！”
“风云镖局，按时分红即可！”

# 第190章 上古秘境

“告辞。”
二人达成协议，陈安没有丝毫拖泥带水，身形一晃，便化作一道流光，向着风云镖局的方向掠去。
刘文渊望着他消失的背影，脸上的笑容缓缓收敛，再度化为感慨。
“此人，非池中之物。我刘家这步棋，赌对了！”
话音未落，他从怀中取出一枚传讯玉简，意念涌入，一道道指令瞬间发出。
今夜之后，青州府注定要掀起一场风暴。
……
天色微明，太阳照常升起。
但今天的青州府，却炸了。
一则惊天动地的消息，如同飓风，在短短一个时辰内，席卷了全城每一个角落。
雄踞青州府百年的四大家族之一，张家，于昨夜满门被灭！
六品通玄境的家主张天雄，死！
消息一出，全城失声。
无数大大小小的势力，无数自诩消息灵通的江湖客，在听到这个消息的瞬间，第一反应都是荒谬。
可当府衙并未出面辟谣，当刘家的人马在天亮之后，便明目张胆地开始接收张家城内各处产业时，所有人都骇然地发现这竟然是真的！
刘家……竟然灭了张家！！
……
风云镖局，饭堂。
秦虎等一众高手围坐一桌，每个人脸上都带着一丝丝的笑意。
“虽然说张家在不断的打压我们，但是随着陈叔拿到了武秀才的官身，接下来，怕是张家也不敢那般明目张胆了！”
秦虎笑着开口。
铁山当即附和道。
“没错，陈老乃是青州府武秀才魁首，更是有着斩杀六品的战力，料他张天雄也不敢继续针对我们了！”
“接下来的好日子……快要到了！”
众人你一言我一语，却是令得饭堂内的气氛缓和了许多。
而也是在这个时候，一道声音从饭堂之外传了过来。
“出……出大事了！！”
一名趟子手神色惊惶，连滚带爬地冲进了饭堂。
“砰！”
他脚下一个踉跄，直接摔倒在地，却顾不上疼痛，手脚并用地爬起来，指着门外，上气不接下气地喊道。
“张……张家……张家被灭门了！！”
“满门上下……一个不留！全死了！！”
霎时间。
整个饭堂，落针可闻。
所有嘈杂的议论声，都在这一刻戛然而止。
秦虎、铁山、秦婉儿……所有人的动作都僵在了原地。
张家……没了？？
刹那之间，他们所有人的大脑在这一刻，都瞬间变得空白了。
什么玩意儿？？
一种不真实的感觉，萦绕在了他们的脑海之中。
“这……”
几人对视了一眼，皆是能够看到对方双眸之中的茫然。
“这就没了？？”
秦虎咽了咽口水，就在他准备说些什么的时候，陈安却是迈着步伐缓缓走了进来。
察觉到陈安的到来，众人纷纷看向了陈安。
“陈叔……那张家？”
秦虎顿时忍不住的开口。
陈安平静的目光扫过饭堂内一张张呆滞的面孔。
陈安没有说话，只是走到桌边，拿起一个馒头，对着秦虎，缓缓点了点头。
“嘶！！”
秦虎等人在看到陈安的动作之后，齐齐倒吸一口凉气，身体像是被施了定身术，僵在原地。
那可是张家！
盘踞青州府上百年的庞然大物！
那可是张天雄！
货真价实的六品通玄境强者！
就这么……一夜之间，没了？
“昨夜，我已与刘家家主刘文渊达成协议。”
“张家盘踞百年的所有产业，商铺、田产、矿脉……全部由刘家出面接管。风云镖局什么都不用做，从下月开始，每月派人去刘家府上，领取五成利润的分红即可。”
就在众人陷入呆滞之中的时候，陈安的声音再度响起。
整个饭堂，再次陷入了寂静之中。
如果说，张家被灭门是让众人感到了骇然，那么这个消息，带来的则是无尽的狂喜！
五成利润！
一个百年世家资产的五成利润！
这意味着什么？
这意味着风云镖局，从今天起，一步登天！
他们不再是那个需要在夹缝中求生存的新兴势力，而是瞬间成为了整个青州府最富有的隐形豪门！
“陈……陈叔……”
秦虎的嘴唇哆嗦着，激动无比。
“这……这……”
“发……发财了？”
这种巨大的幸福感，让他们感觉像是在做梦。
然而，就在所有人都沉浸在狂喜中时，一道带着不舍的声音，却是在这个时候响了起来。
“陈爷爷……”
秦婉儿抬起头，那双灵动的眸子里充满了不舍，问道。
“您为……是不是……是不是就要走了？”
一句话，如同一盆冰水，瞬间浇灭了饭堂内所有人心头的火热。
狂喜的众人猛然惊醒。
是啊。
陈安即将离开前往黄风谷了。
一想到这位如同定海神针般的老人即将离去，一股巨大的失落，瞬间涌上了所有人的心头。
饭堂内的气氛，从狂喜，骤然转为伤感。
就在这时。
“轰！”
一股强大气息，毫无征兆地降临在风云镖局上空。
下一瞬，一道青色身影飘然而至，落在了饭堂门口。
来人正是黄风谷长老，叶无忧。
他看了一眼饭堂内气氛古怪的众人，眉头微不可察地一挑，随即将目光锁定在陈安身上，神色竟带着一丝凝重。
“陈安。”
叶无忧开门见山，声音低沉。
“老夫此次前来，是为通知你一件事。”
“原定今日带你返回黄风谷的行程，将……会无限期推迟了。”
什么？！
此言一出，陈安的眉头瞬间皱起。
饶是陈安也没有想到，竟然会收到这样的消息。
“叶长老，到底怎么回事？”
陈安深呼吸了一口气，将心中的疑惑压制了下去，忍不住的问道。
叶无忧看了一眼四周，陈安顿时明白了对方的意思，挥手示意秦虎他们离开。
秦虎等人乖乖离开，很快饭堂之内，只剩下了叶无忧和陈安两人。
“叶长老，这个时候可以说一说到底是怎么回事了吧？”
叶无忧坐在了陈安的身边，眉宇之间带着一丝丝的凝重。
“根据宗门传来的信息，青州府……将会有着一处上古秘境现世，让我们留在青州府等待宗门的人到来！”

# 第191章 计划有变

上古秘境？
陈安不由得一愣，这还是陈安第一次听说上古秘境的存在。
陈安看着叶无忧，沉声问道。
“叶长老，还请明示，这上古秘境究竟是何物？竟能让宗门改变行程。”
叶无忧长叹一声，神情肃穆。
“陈安，此事非同小可。这并非寻常遗迹，而是我黄风谷大长老以我宗秘宝强行推演出的……一座上古四品洞天境强者的完整遗府！”
“四品洞天境！”
陈安瞳孔骤然一缩。
七品凝身，六品通玄，五品神桥。
而四品洞天，已是能于体内开辟一方洞天，拥有感悟天地的能力，上天遁地，无所不能。
这等强者的遗府，其价值无可估量，不要说一个小小的青州府了。
怕是天岚郡城内，都有不知道多少人为之而疯狂。
叶无忧继续道。
“我黄风谷能推演出来，其他势力自然也有各自的手段。据宗门密报，归元剑宗，浮空寺，真元山这三大宗门，皆已知晓此事。更棘手的，是天岚郡的郡守府，也已派遣高手前来。”
叶无忧看着陈安，语气愈发沉重。
“也就是说，在接下来的一段时间里，青州府会成为一个巨大的漩涡。六品通玄境的高手将不再罕见，甚至连五品神桥境的强者，都有可能亲身降临。”
叶无忧话锋一转，特意安抚道。
“当然，你也不必过分担忧。你既是我黄风谷的内门弟子，宗门便会护你周全。不日便会有宗内强者抵达青州府，在你进入秘境之前，那归元剑宗绝不敢明面上动你。”
陈安缓缓点头，将这信息消化，拱手道。
“多谢叶长老告知，在下明白了。”
叶无忧深深地看了他一眼，起身道。
“你好自为之，切记，风暴将至，莫要轻易相信任何人。”
话音落下，他身形化作一道青烟，消失在原地。
几乎在叶无忧离开的瞬间，秦虎等人便迫不及待地冲了进来，脸上写满了担忧。
“陈叔，怎么了？黄风谷……不要您了？”
秦虎焦急地问。
看着众人关切的目光，陈安并未隐瞒，平静地将上古秘境和各方势力即将汇聚青州府的事情简要说出。
众人闻言，无不骇然失色。
六品遍地走，五品可能降临？
这是何等恐怖的场景！
风云镖局在这等风暴面前，连一叶扁舟都算不上，恐怕一个浪头打来，就会瞬间粉身碎骨。
饭堂内，一片死寂，每个人的脸上都写满了对未来的茫然。
青州府最强者不过六品，在他们的眼中都已经是高不可攀的存在了，而现如今……随着那所谓的上古秘境的现世，六品……都已然算不得什么了。
从某种意义上来说，青州府会变得更加的繁华。
可繁华的背后……却是隐藏着无数的危机。
然而，就在这片寂静中，秦婉儿忽然抬起头，带着惊喜声音响起。
“那……那陈爷爷，您是不是……就不用走了？”
众人猛然回过神来。
是啊！
虽然青州府未来可能会变得无比的混乱，可……陈安不走了！
对于秦虎他们而言，无论未来多凶险，只要这位定海神针还在，风云镖局就有了主心骨！
“太好了！陈叔不走了！”
秦虎激动得满脸通红，一拳砸在自己手心。
“没错！管他什么狗屁秘境，什么高手，只要陈老在，我们就什么都不怕！”
铁山瓮声瓮气地吼道。
“哈哈哈，陈叔还在镖局！！”
饭堂之内，欢呼声几乎要掀翻屋顶。
看着众人发自内心的雀跃，秦虎的脸庞因为激动而变得通红，秦婉儿更是笑得一双眸子弯成了可爱的月牙。
陈安得嘴角不由自主地勾起一抹的笑容。
然而，就在这其乐融融的时刻，陈安而也是突然察觉到，自己怀里的乾字令牌，突然传来了一股微弱的波动。
一道声音，直接在他脑海中响起。
“府衙，速来。”
这道意念来自赵青阳，语气中的凝重，让陈安脸上的笑容瞬间收敛。
他不动声色地放下手中的馒头，对着满脸喜色的众人道了句。
“有所感悟，需即刻闭关。”
话音落下，便在众人不解的目光中，转身快步离去。
“陈叔又要突破了？”
“不愧是陈叔！”
身后的议论声渐行渐远，陈安的身影已化作一道的残影，以一种极快的速度向府衙掠去。
一刻钟后，府衙高大的门庭映入眼帘。
陈安刚刚现身，一名早已等候在侧的沉默侍从便立刻迎了上来，对他微微躬身，随即一言不发，直接引着他穿过层层守卫，来到后堂的房间内。
“吱呀……”
房间门缓缓开启。
赵青阳负手而立，依旧身着府尊官袍，只是陈安能够察觉到赵青阳的神色多少由几分凝重。
“陈老弟，坐。”
赵青阳转过身，示意陈安坐下，开门见山地问道。
“关于那所谓的上古秘境，你从黄风谷那里，听到了多少？”
陈安落座，将叶无忧所说的四品洞天境强者遗府一事，简明扼要地和盘托出。
赵青阳闻言，并没有立即说话，而是陷入了沉思之中。
“果然，四品洞天境的遗府还是将这些家伙吸引过来了！”
听着赵青阳的话，陈安的眉头微微一挑。
按照赵青阳的意思，对方似乎早就知道四品洞天遗府的存在？
“黄风谷的消息，只说对了一半。”
赵青阳踱了两步，背负着双手，声音在空旷的房间内显得格外沉稳。
陈安目光一凝，没有插话，静待下文。
“这处遗府，我大乾皇室的司天监早在十年前便已锁定，只是一直无法确定其开启时间。”
赵青阳转过身，目光落在了陈安的身上。
“原想着让你先入黄风谷蛰伏，待时机成熟再做打算，却不曾想，它竟会在此刻现世。”
“计划，有变。”
“陈老弟，内廷现在需要你改变蛰伏的策略，转为……主动出击。”
“我希望你，能代表我大乾，进入这处遗府，夺下那位四品强者的核心传承！”

# 第192章第五种意境

陈安闻言，反而皱起了眉头，他手指轻轻敲击着桌面。
“府尊大人，您未免太高看在下了。”
陈安缓缓的开口。
“四品洞天遗府，连五品神桥境的强者都会眼热，我区区一个七品，如何与他们争锋？这与送死无异。”
“哈哈哈……”
赵青阳闻言却朗声大笑，他摆了摆手。
“陈老弟多虑了。若五品强者真能入内，本官又岂会让你去冒险？”
“那处洞天遗府的法则尚未完全崩坏，其入口的天然禁制，会排斥一切神桥境及以上的气息。”
赵青阳顿了顿。
“也就是说，能进入其中的，最高也只能是六品通玄境！这，便是你的机会！”
六品通玄境！
对于别人来说，这依旧是高不可攀的天堑。
但对于陈安而言……
赵青阳的语气带上了一丝蛊惑。
“你想想，你如今的战力，七品之中可有敌手？若再能带着四品强者的传承回到黄风谷，还会是一个普通的内门弟子吗？”
“届时，你将一步登天，直接成为他们倾力培养的核心！到了那个时候……你也就能够知晓我内廷的计划了。”
见陈安陷入沉思，赵青阳趁热打铁，从怀中取出一个温润如玉的锦盒。
“啪嗒。”
锦盒打开。
刹那间，一股玄奥的波动扑面而来，整个房间的元气都在瞬间沸腾！
盒中，一枚流转着五色霞光的丹药静静躺着，丹药表面，仿佛有风雷云动的景象流转不息。
仅仅是看上一眼，陈安便感觉自己体内的四种意境都开始不受控制地活跃起来，发出渴望的嗡鸣。
“此乃六品上等丹药，五行悟道丹。”
赵青阳将锦盒推到陈安面前，声音低沉。
“我知道你身兼四种意境，此丹，或可助你补全最后一块短板，臻至五行圆满之境。”
“遗府开启尚有一段时间，足够你做足准备。”
赵青阳身体微微前倾，双眸死死盯着陈安，缓缓问道。
“陈老弟，你的答案呢？”
陈安看着锦盒中那枚五色流转的神丹，眼中有着精光在闪烁着。
五行悟道丹。
这东西的价值，远非金钱可以衡量。
沉思了片刻之后，陈安接过来，缓缓合上锦盒，对着赵青阳郑重地点了点头。
“多谢府尊大人。”
“这趟浑水，陈某……趟定了！”
赵青阳满意一笑，眼中闪过一丝欣赏，却又告诫道。
“五行同修，相生相克，突破之险，百倍于常人。陈老弟，万事小心。”
“我懂。”
陈安起身，将锦盒收入怀中，再不多言，转身离去。
……
风云镖局。
当陈安的身影再次出现在院落中时，秦虎等人立刻围了上来。
“陈叔，接下来我们干什么？”
秦虎忍不住的问道。
虽然说现如今的风云镖局，有着陈安的坐镇，再加上刘家这个盟友，放眼整个青州府，怕是比起之前的张家还要地位更加超然。
但是……随着所谓的上古遗迹的出现，这个格局怕是要变了。
甚至他们从陈安脸上的表情来看，都能够察觉到陈安不再是之前的平静，而是一种风雨欲来的凝重。
“即刻起，我进行闭关。”
陈安环视众人，他抬手一挥，一股无形的真气屏障瞬间笼罩了整个小院，隔绝了内外。
“我出关之前，任何人不得踏入此院半步，违令者……杀无赦！”
秦虎等人心头猛地一凛，脸上的笑容瞬间化作了严肃。
他们从未见过陈安如此郑重。
“是！”
秦虎第一个反应过来，对着院门的方向，重重抱拳。
其余人也纷纷效仿，神情肃穆。
陈安返回了房间，盘膝而坐，并未急于服用那枚五行悟道丹。
他的目光，落在了另一枚丹药上，叶无忧所赠的六品丹药……顿悟丹！
之前陈安仅仅只是用了院试的资源便是领悟出了四种意境，而现在……或许便是利用顿悟丹领悟第五种意境的时候了。
五行悟道丹能助他融合五行，但前提是，他必须先拥有五行。
如今，金、木、火、土四象已成，唯独缺了水之意境。
只要能够领悟出五种意境，融入真气种子之中，哪怕只是初入六品，陈安甚至有把握击败单一属性六品中期的强者！
想到这里，陈安没有丝毫犹豫，张口将顿悟丹吞入腹中。
嗡！
一股难以言喻的清凉之意，如九天甘霖，瞬间从腹中炸开，直冲天灵盖！
刹那间，陈安感觉自己的神魂仿佛被无限拔高，脱离了肉体的束缚，飘荡于九天之上。
整个世界在他的感知中变得前所未有的清晰。
悟性，在这一刻暴涨到了一个匪夷所思的境地！
“天地之水……”
陈安心念一动。
之前兑换的七品上阶武学《烟雨剑诀》，其功法奥义如同一幅画卷，在他脑海中瞬间变得立体而生动。
水之柔，可绕指。
水之刚，可穿石。
水可无孔不入，水亦可包容万物！
以往需要数月苦修才能领悟的一丝玄奥，此刻不过一念之间，便被他彻底勘破，直指本源！
“轰！”
房间之内，元气暴动！
陈安的身后，四道顶天立地的虚影齐齐咆哮，震得整个房间的空气都在嗡鸣！
紧接着，第五道虚影，凭空而生！
好似有着一片无垠的黑色汪洋，席卷而出，而在那深不见底的海洋深处，一头恐怖巨鲲，猛然睁开了双眼！
“唳！”
一声长鸣响彻云霄！
巨鲲冲天而起，化作一头翼若垂天之云的遮天大鹏，双翅一展，便要破碎虚空而去！
水之意境，成！
然而，也就在这一瞬间，异变陡生！
五种意境雏形齐聚，仿佛五位互不统属的帝王，在陈安这具小小的身躯内，悍然厮杀了起来。
五行虽然可以相融，但更多的时候……五行相克。
火克木，水克火……
五行相克之间，磅礴的真气不断的在陈安的体内横冲直撞，连带着陈安的经脉，都在这股狂暴的力量下，寸寸断裂！
“噗！”
陈安猛地喷出一口鲜血。
只见得，陈安的皮肤，渗出细密的血珠，整个人如同一个被摔碎的瓷器，布满了狰狞的裂痕！
“妈的……玩脱了……”

# 第193章 六品！

剧痛之下，陈安的意识都开始模糊。
他低估了五行意境相互之间冲突的恐怖程度！
就在这生死一线的关头，陈安凭借着最后一丝清明，用尽全身力气，将那枚五行悟道丹猛然吞入腹中！
轰隆！
神丹入口，不似顿悟丹的清凉，而是化作一道恢弘的五彩洪流，瞬间充斥了他四肢百骸！
那几欲撕裂他身躯的五行之力，在这股五彩洪流面前，竟如同遇到了君王一般，瞬间被强行镇压！
金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！
一个完美的五行相生循环，被五行悟道丹的磅礴药力，强行在他的体内构建而成！
“就是现在！”
陈安双目赤红，发出一声怒吼。
“给我……融！”
陈安不断的运转《金刚不坏身》驾驭着这股前所未有的磅礴伟力，驱使着这一条五色神龙，猛然灌入丹田深处那枚早已不堪重负的真气种子！
咔嚓！
真气种子应声而碎！
然而，破碎的尽头，便是新生！
破碎的真气种子并未消散，而是在五行相生的磅礴伟力下，开始了重塑！
一枚通体晶莹剔透的崭新核心，取而代之！
轰！
一股远超七品凝身境的恐怖气息，如火山喷发，从陈安体内轰然爆发！
六品通玄，功成！
陈安缓缓睁开双眼，两道宛如实质的五色神光从眸中一闪而逝。
他内视己身，感受着经脉中那奔流不息的全新力量，嘴角抑制不住地勾起一抹弧度。
“这就是……六品通玄境的修为么？”
“感觉比起之前，强大了至少数十倍！”
陈安甚至有一种预感，要是再和那张天雄交手……自己怕是一拳下去，就能够直接将张天雄轰杀成粉碎。
毕竟张天雄只是一个单意境的六品初期罢了。
现如今的陈安……放眼整个青州府，怕是除了赵青阳之外，没有人是陈安的对手了。
“但是依旧不能够放松，未来的一段时间，青州府就是一个巨大的绞肉机，五品强者都会参与进来……”
陈安默默的思索了一番，随后决定趁着这段时间，尽可能的提升自己。
突破之后，陈安并未立刻出关。
他依旧盘坐在静室之内，双目紧闭，细细体悟着六品通玄境的玄妙。
此刻，他体内的真气已彻底不复存在，取而代之的，是五色流光不断轮转的真元。
每一缕真元都仿佛拥有生命，蕴含着金之锋锐、木之生机、水之绵长、火之爆裂、土之厚重，五行相生，循环不息，其质与量，都远非昔日可比。
这是一种生命层次的跃迁。
他心念一动，调出了系统面板。
在这闭关的半个月里，他将每日获得的天赋点，依旧雷打不动地全部加在了根骨之上。
【宿主：陈安】
【悟性：235】
【评价：慧心】
【根骨：293】
【评价：极品武骨！】
【天赋点：0】
“还是没有升级么……”
陈安看着根骨一栏的评价，若有所思。
这半个月的静修，他不仅彻底巩固了六品初期的境界，更凭借极品武骨那近乎变态的恢复力，将强行突破时留下的所有暗伤尽数修复，根基之稳固，远超想象。
陈安缓缓起身，推开了静室的石门。
他只是随意地舒展了一下筋骨，周身骨节便发出一连的脆响，举手投足间，都带着一股与天地隐隐共鸣的道韵，仿佛他便是这方天地的一部分。
他刚推开院门，一道熟悉的意念便直接穿透空间，在他脑海中响起。
“陈安，速来我处，宗门带队的长老到了。”
是叶无忧的声音，语气中带着一丝郑重。
“到了么？”
陈安轻轻的呢喃着，眼睛忍不住微微眯起。
“看来……风暴就要开始了！”
陈安身子微微一动，身形瞬间化作一道模糊的影子，悄无声息地离开了风云镖局。
一刻钟后，城南一处僻静的茶楼雅间。
陈安的身影如鬼魅般出现在门口，随后推门而入。
屋内除了叶无忧，主位上还坐着一名身着灰色长袍的中年男子。
此人气息渊渟岳峙，看似寻常，一双眸子开合间，却仿佛有星辰在其中缓缓流转，深不可测。
见到陈安，叶无忧立刻从椅子上站起，快步上前介绍道。
“陈安，这位便是我黄风谷此次带队的内门长老，吴瀚长老！”
他并未察觉到陈安修为上的变化，只觉得其气息比上次见面时愈发内敛，想来是根基又扎实了几分，心中不由暗赞。
“弟子陈安，见过吴长老。”
陈安拱手行礼，不卑不亢。
吴瀚的目光瞬间落在陈安身上。
那目光仿佛两柄利剑，要将他从里到外彻底洞穿。
一股庞大如山岳的威压轰然降临，若是寻常七品武者在此，怕是连站立都难以做到。
然而，陈安体内五行真气自成循环，生生不息，将所有气息与威压尽数消弭于无形。
“嗯。”吴瀚微微颔首，目光中的审视缓缓收敛，淡淡道：“地品天赋，根基稳固，甚至还突破到了六品，很不错了！”
此话一出，叶无忧的脸上顿时露出了一抹诧异之色。
他没有想到，陈安竟然突破到了六品！
随后叶无忧对待陈安越发殷勤了，带着陈安来到了另外的一处房间。
在这个房间内，两男三女，个个气息强横，神情倨傲，眉宇间带着一股独属于宗门弟子的优越感。
叶无忧为陈安介绍道。
“这五位皆是宗门内天资卓越的内门弟子。这位是李尧师兄，这位是苏雪师姐，他们二位都已是五品神桥境的修为。另外三位，也都是六品通玄境的师兄。”
叶无忧的声音落下，李尧和苏雪两人也是冲着陈安微笑着点了点头。
“虽然你的年纪在这里，但宗门内，实力为尊，所以我就托大，叫你一声师弟！”
李尧笑着开口。
“见过李师兄，见过苏师姐！”
陈安对着二人一拜，虽然对方的年纪比自己小太多，但正如对方所言，实力为尊，而且对方比自己更先进入黄风谷。
称呼一声师兄师姐，也不为过。

# 第194章 官职争夺

叶无忧侧开身子，指向另外三名青年男女。
“陈安，这三位是赵雷、风无痕、柳青青，皆是六品通玄境的内门师兄师姐。”
三人目光齐刷刷落在陈安身上。
赵雷身材魁梧，双臂环抱，周身隐隐有雷光流转。
风无痕一袭青衣，身形削瘦，气息飘忽不定。
柳青青容貌姣好，眉宇间透着一股拒人于千里之外的清冷。
他们早听闻青州府出了个大器晚成的地品天赋妖孽。
今日一见，对方虽满头白发，但站在那里，气息沉潜，毫无新晋六品的虚浮。
“见过陈师弟。”
赵雷拱手，语气客气。
风无痕与柳青青也微微点头致意。
宗门内实力为尊，陈安虽老，天赋和修为却摆在这里，值得他们给予基础的尊重。
“见过三位师兄师姐。”
陈安抱拳回礼，神色平和，不卑不亢。
寒暄结束，主位上的吴瀚长老抬起右手，大袖猛地一挥。
嗡。
一层厚重的灰色光晕瞬间扩散，贴合着雅间的墙壁形成一道结界。
窗外的叫卖声戛然而止，整个房间陷入了死寂。
“坐。”
吴瀚开口。
众人依言落座，脊背挺直，吴瀚没有废话，直奔主题。
“那座四品洞天境强者的遗府，确已在青州府地界现世。但天机混沌，遗迹具体的破土时间与坐标，连宗主都无法卜算。如今归元剑宗、浮空寺、真元山皆已派精锐抵达青州府。青州府这盘棋，彻底乱了。”
吴瀚目光扫过众人，声音低沉有力。
“宗门高层传下法旨。遗迹破土只在瞬息之间，谁能掌握青州府周边的风吹草动，谁就能抢占绝对先机。”
“我们要做的，是不惜一切代价，掌控青州府周边的情报与交通咽喉。”
吴瀚修长的手指在桌面点了三下，发出沉闷的响声。
“城外百里山脉的巡山校尉。”
“掌控水路咽喉的海运司主事。”
“传递八方消息的驿站总办。”
“这些基层官职，平时不入宗门法眼。但现在，它们是洞察遗迹动向的命门。四大宗门，都在盯着这些位置。谁拿下了这些位置，谁就能在遗迹现世的第一时间，将宗门大军调集到位。”
陈安听完，眉头皱起，他看向吴瀚，问出心中疑惑。
“吴长老，宗门向来超然物外。门下弟子直接担任大乾王朝的官职，大乾皇室能答应？”
李尧轻笑一声，他端起茶盏抿了一口，放下茶杯。
“陈师弟，你对大乾的底蕴了解太少。”
李尧语气带着一丝宗门弟子的优越感。
“大乾王朝以武立国，皇室背后站着超越武圣的恐怖存在。宗门与朝堂从不是水火不容。宗门需要世俗的资源，朝堂需要宗门的高端战力。”
“宗门内大半精英弟子，都有朝廷的功名在身。你刚刚夺得武秀才魁首，这不仅仅是武道实力的证明，更是入朝为官的通行证。只要有功名，皇室不仅不排斥我们担任地方要职，反而会主动拉拢。”
“这是双方心照不宣的默契。大乾皇室也乐见四大宗门互相牵制，他们好在中间平衡局势，坐收渔利。”
陈安恍然，宗门和朝廷之间还有这样的关系。
不过，陈安因为加入了内廷的缘故，更是知晓其中一些其他的辛秘。
“情报争夺，从现在开始。”
吴瀚沉声道。
“巡山校尉、海运司主事、驿站总办。这三个位置，我们黄风谷，必须拿下至少一个！”
他的目光首先落在李尧和苏雪身上。
“你们二人修为最高，已是五品神桥境。去争夺海运司主事。此职位油水最足，牵扯利益最大，归元剑宗和浮空寺必然会派最强的人去，你们的任务最重。”
“是，长老！”
李尧与苏雪神色一肃，拱手领命。
接着，吴瀚转向赵雷、风无痕、柳青青三人。
“你们三人，合力去争驿站总办。此职消息灵通，是情报汇集之所，同样不容有失。”
“遵命！”
三人齐声应道。
最后，吴瀚的目光落在了陈安身上。他沉吟片-刻，似乎在权衡什么，最终缓缓开口。
“陈安，你新晋六品，又身负武秀才功名，与官府打交道有天然优势。城外百里山脉的巡山校尉一职，便交给你了。”
此言一出，赵雷，风无痕几人眼中，不约而同地闪过一丝淡淡的笑意
在他们看来，海运司主事掌控水路钱粮，驿站总办执掌八方信息，皆是核心要职。
而这巡山校尉，不过是个管辖山林的闲职，其重要性与前两者不可同日而语。
吴长老此举，显然是没将这个新来的老头，放在核心圈层。
陈安对众人神色的细微变化视若无睹，只是平静地拱手领命。
“弟子遵命。”
他心中毫无波澜，甚至还觉得有些好笑。
巡山校尉？
听着是清闲，可巡查范围最广，最接近山脉深处，未必不是什么好位置。
这帮小家伙，还是太年轻了。
“任务已明，三日之内，各自行动。此事关乎宗门在遗迹争夺中的先手，只许成功，不许失败！”
吴瀚挥手下达了指令。
“我等明白！”
众人抱拳，纷纷回应。
……
与此同时，青州府另一处宅邸内。
宅邸内气氛压抑，每一缕空气中都充斥着锋锐的剑意。
孙长空与古羽，正双膝跪地，头颅深垂，连大气都不敢喘一口。
在他们面前，端坐着一个被无尽剑气笼罩的模糊身影。
古羽将院试上发生的一切，包括陈安当场格杀张浩并最终被黄风谷招揽的全过程，一字不差地禀报完毕。
“师尊……”古羽咬着牙齿，“那陈安……如今已是黄风谷的内门弟子。”
话音落下，整个大堂陷入了死一般的寂静。
那道身影沉默了许久，一股恐怖剑意，如同水银泻地般，缓缓向四周弥漫开来。
跪在地上的孙长空和古羽，只觉得自己的肉身像是被无数柄细小的剑刃反复切割，痛苦无比。
“呵……”
一道冷笑声，突兀地响起。
“黄风谷？他们是觉得我王道一的剑……不利了么？”
“敢收留杀我亲传弟子的人！”

# 第195章 镇州金印

宅邸大堂内，王道一听完古羽的汇报，怒极反笑。
“好啊，好一个黄风谷！！”
一股恐怖的剑意，以他为中心轰然爆发。
大堂内的红木桌椅，甚至空气中漂浮的尘埃，在这一瞬间被无形剑气绞成齑粉。
孙长空和古羽双膝跪地，浑身剧烈颤抖，衣衫被逸散的剑气割裂出数道血痕，却连大气都不敢喘。
王道一缓缓起身，一袭灰袍无风自动。
“走，去要人。”
没有任何废话。他化作一道璀璨剑光，冲天而起。
孙长空与古羽紧随其后，三道剑光直逼黄风谷众人所在的茶楼。
……
茶楼雅间内。
吴瀚刚刚分配完任务，端起茶盏。
轰！
一股令人窒息的剑压从天而降。
吴瀚布下的灰色结界剧烈扭曲，如同脆弱的玻璃一般，轰然炸碎。
狂暴的气流倒灌入雅间，茶具碎裂，桌椅掀翻。
李尧等内门弟子面色大变，纷纷催动真元稳住身形。
半空中，王道一脚踏虚空，俯瞰茶楼。
“吴瀚，滚出来！”
声如雷霆，滚滚音波震得整条街道的门窗嗡嗡作响。
“十息之内交出陈安。否则……本座踏平你黄风谷这处驻地！”
吴瀚面色阴沉如水，他一步跨出，身形拔地而起，与王道一隔空对峙。
“王道一，你发什么疯？”
吴瀚真元鼓荡，声音传遍四野。
“陈安乃我黄风谷地品天赋内门弟子。你要我交人？痴心妄想！”
“十息已到。”
王道一眼神漠然，他右手抬起，并指为剑。
铮！
一道百丈长的血色剑河凭空浮现，横亘天际。
剑河中煞气翻滚，空间仿佛被撕裂，发出刺耳的音爆声。
剑河裹挟着恐怖威势，朝着吴瀚当头劈下。
吴瀚怒喝，双手闪电般结印。
“大荒黄风印！”
天地元气暴动，狂风大作。
地面的青石板被尽数掀飞，漫天沙土凭空汇聚，化作一尊数十丈庞大的土黄色掌印，迎向剑河。
轰隆！
剑河与掌印狠狠撞击，刺目的光芒照亮了整个青州府的夜空，让周围观战的武者短暂失明。
狂暴的冲击波席卷而下，豪华的茶楼瞬间崩塌，化作一片废墟。
废墟之中，陈安稳如磐石。
他周身流转着五色光华，真气生生不息，形成一道坚不可摧的光罩，将自己牢牢护在其中。
漫天碎石砸在光罩上，尽数化作粉末。
“这便是……那归元剑宗的剑长老了么？”
“到底还是四品武者，意境的深度和真气的浑厚程度，确实非同一般。”
陈安忍不住心中感慨。
陈安已然是六品武者了，可是和王道一以及吴瀚相比，无疑是有些小巫见大巫了。
王道一的剑意中带着一股杀伐之气，而吴瀚的黄沙则厚重绵长，连绵不绝。
半空中的战斗愈演愈烈，狂暴的余波开始向周边街区蔓延。
而也是在这个时候。
“住手！”
一道暴喝声自府衙方向传来，赵青阳一身官服，踏空而至。
然而，王道一与吴瀚，根本未将这个地方府尊放在眼里，攻势丝毫不减。
“放肆！！”
赵青阳眼中闪过一抹冷冽。
他大袖一挥，从袖中祭出一枚四方金印。
金印底部铭刻着大乾真龙图腾。
“镇州金印，镇！”
金印脱手而出，迎风暴涨，化作小山般大小，悬浮在青州府上空。
轰！
一股堪比四品洞天境的恐怖威压，如十万大山般轰然降临，死死镇压住整片虚空。
镇州金印，乃是大乾皇室赐予各州府尊的重宝，内蕴皇室气运与顶级强者的力量。
足以令得各州府尊的实力提升好几个台阶。
作为曾经的武进士，哪怕赵青阳未曾迈入五品，可是凭借着镇州金印，足以压制二人片刻时间。
威压压下，虚空仿佛凝固。
王道一的血色剑河以及吴瀚的黄沙巨掌瞬间便是被金光笼罩，硬生生的消融于天地之间。
两人只觉得体内的真元运转瞬间滞涩，身躯一沉，仿佛背负了万钧重担，被迫降落地面，双脚将地面踩出深坑。
赵青阳负手立于虚空，俯视两大宗门巨头。
“大乾疆域，王法为尊！”
“遗府现世在即，青州府内，严禁一切私斗！违者，视为挑衅大乾皇室，杀无赦！”
滚滚音波在镇州金印的加持下，传遍全城。
王道一死死盯着半空中的金印，眼角肌肉抽搐。
他深知大乾皇室的恐怖底蕴，这枚金印不过是冰山一角，最重要的是……赵青阳明显动了怒气，要是继续下去的话……
真的逼急了赵青阳，让赵青阳请来了郡守府的人，到时候可就麻烦了。
遗迹之中的好东西，他们四大宗门可就未必能够捞到了。
“好一个大乾王法。”
王道一冷笑一声，收起剑意。
“今日老夫便给你一个面子。”
说完，王道一转身，目光越过废墟，落在陈安身上。
“狗杂种，你最好祈祷别在城外落单。”
留下一句狠话，王道一大袖一挥，带着孙长空与古羽转身离去。
威压散去。
赵青阳收回金印，深深看了陈安一眼，也转身返回府衙。
废墟中，吴瀚落回地面，脸色铁青。
“都愣着干什么？”吴瀚扫视一众弟子，“遗府随时破土，按计划行事！即刻走马上任，不得有误！”
“是！”
李尧等人纷纷领命，各自散去。
吴瀚看向陈安：“陈安，城外百里山脉的巡山校尉，立刻去接管。若遇阻挠，不必留手。宗门是你后盾。”
“弟子明白。”
陈安拱手，随后也是离开了茶楼。
青州府的街道上，不时有强横的气息掠过，遗府现世的消息已经传开。
四大宗门的弟子开始行动，各方势力都在抢夺关键位置。
陈安转身走向青州府衙，令牌亮出，陈安顺利进入府衙。
一名黑衣侍从等在侧门，侍从一言不发，引他穿过回廊，停在僻静书房前。
推门而入。
赵青阳负手立于窗前，桌上燃着孤灯。
“陈老弟是个聪明人。”
赵青阳转身微微一笑，紧接着便是将一枚玄黑令牌丢在桌上。
“知道利用自己的优势。”

# 第196章 拳头便是规矩

陈安走到桌前，拿起令牌。
令牌沉重，正面刻着“青”字，背面印着大乾真龙图腾。
“黄风谷让我接管巡山校尉。”
陈安收起令牌。
“我需要一个名正言顺的身份，我要最快速度掌控巡山司。”
“遗府现世，四大宗门都想插手地方事务。”
赵青阳端起茶盏，品鉴了一口。
“巡山司最靠近百里山脉，那里是妖兽与散修的聚集地，虽然看似繁琐，实际上地大物博，遗迹出现的概率不低。”
“那些宗门弟子长老，享尊处优惯了，自然是不想去这种地方。”
赵青阳喝了一口茶，放下茶盏。
“这块府尊令，见令如见本官。巡山司上下，随你调遣。”
“多谢府尊。”
陈安拱了拱手，正欲转身，似乎想到了什么。
“我拿着你的令牌，黄风谷他们会不会察觉什么？”
陈安觉得自己似乎有些太光明正大了。
赵青阳摇了摇头：“宗门内不乏曾经在朝廷为官之人，甚至就连他们宗门的掌教，现在都还是朝廷官身。”
“况且，内廷的事情他们又不知道！”
陈安微微安心了几分，随后走出书房。
……
城西，巡山司衙门。
建筑由青石垒砌，墙体上残留着抓痕与刀劈斧凿的痕迹，这里是青州府抵御百里山脉妖兽的第一线。
门口站着两名持戟卫兵，甲胄上残留着暗红血迹，煞气逼人。
陈安缓缓走上台阶。
“来者止步！”
左侧卫兵长戟交叉，挡住去路。
陈安掏出玄黑色府尊令。
卫兵看清图腾，脸色骤变，连忙收起了长戟，而右侧卫兵转身冲进院内。
不到十息。
沉重脚步声从内堂传来，一名独臂老者快步走出。
老者须发皆白，面容布满刀疤，七品巅峰的气息毫无保留。
一股独属于军伍的杀伐之气扑面而来。
老者目光扫过陈安手中的令牌。
“巡山司主事周奎，参见府尊大人！”
“府尊有令。”
陈安收起令牌，淡然开口。
“即刻起，由我陈安接管巡山校尉一职，总览巡山司一切事务。”
周奎抬起头，打量陈安。
他常年与妖兽搏杀，感知敏锐，眼前这个白发老者看似苍老，体内却蛰伏着恐怖的力量。
甚至于，那一股力量令得他都忌惮不已。
分明是六品武者才能够拥有的恐怖力量。
“属下遵命。”周奎起身，侧开身子，“大人请进，属下为您办理交接卷宗。”
陈安迈步走向大门，但是下一刻，却是数道强横的气息从一旁袭来，破空声接连响起。
古羽一身白衣，落在巡山司门前。
紧接着，一名身穿月白僧袍的青年和一名背负长刀的劲装大汉相继落下。
浮空寺与真元山的人到了。
三方势力，三名六品武者。
气息交织，压得巡山司门前的空气变得粘稠。
古羽看到台阶上的陈安，愣了一下。
紧接着古羽便是冷笑出声。
“周主事。”古羽无视陈安，直视周奎，“我等奉宗门之命，前来竞逐巡山校尉一职。”
周奎眉头皱起。他看了一眼陈安，又看向古羽。
他只是七品武者，面对五名六品，压力极大。但他站在巡山司门前，退无可退。
“几位少侠。”周奎语气生硬，“巡山校尉一职，府尊大人已下令由这位陈大人接管。”
“府尊的命令？”
古羽上前一步，冷笑一声，六品剑意透体而出。
“四大宗门与大乾皇室早有默契，地方要职，能者居之。”
古羽盯着周奎。
“他一个刚入门的黄风谷弟子，有什么资格直接接管？”
浮空寺的僧袍青年双手合十，宣了一声佛号。
“古师兄所言甚是。”
青年声音平和，却带着一丝丝不容置疑之色。
“此等要职，关乎遗府探查。我等皆有宗门举荐。当公平竞争。”
真元山的大汉冷哼一声，长刀拄地，青石板应声碎裂，裂纹向四周蔓延。
“没错。谁拳头大，谁坐这个位置。”
古羽转过头，目光锁定陈安。
他在院试上被赵青阳压制，心中憋着邪火。
师尊王道一刚才又在府衙吃瘪，新仇旧恨，让他心中对陈安的怒火达到顶峰。
“老东西，你动作挺快。”古羽嘴角勾起，“走官府的后门？可惜。在这青州山野，拳头大的才是规矩。”
陈安站在台阶上，居高临下看着古羽。
“公平竞争？”
陈安缓缓开口，声音之中带着几分讥讽。
“你们口中的公平，就是仗着宗门背景，强抢官府要职？”
古羽冷笑。
“宗门底蕴，便是实力的一部分。你不服？”
陈安没有回答，只是看向僧袍青年。
“浮空寺讲究众生平等。你来抢位置，也是平等？”
僧袍青年低眉垂目，毫不在意的开口。
“遗府事关重大。贫僧只为平息纷争。若陈施主实力不济，强占此位，必惹祸端。”
真元山的大汉更是直接。
“少他妈废话，打赢我们三个，这位置就是你的。打不赢，就滚！”
陈安看着眼前这三张脸，忽然笑了。
“你说，在这青州山野，拳头大的才是规矩？”
古羽嘴角勾起一抹弧度，以为陈安这是要服软了。
“怎么？老东西，现在想明白了？”
“嗯。”
陈安点了点头。
“想明白了。”
“今日，陈某就跟你们好好讲一讲，这个规矩。”
话音落下的瞬间，陈安的身影，骤然在原地消失了。
再度出现的时候，已然出现在了古羽的身前。
“找死！”
古羽瞳孔骤然一缩，紧接着便是暴怒。
他根本不信，一个院试时才七品的家伙，敢主动向他这位六品剑修出手！
“血煞……”
他口中剑诀刚吐出两个字，长剑出鞘不过三寸。
一股恐怖威压，轰然降临！
通玄威压！
古羽脸上的狞笑瞬间凝固，紧接着便是露出了一抹骇然之色。
“怎么可能？！”
古羽只觉得自己体内刚刚催动的剑元，在这股威压下，瞬间变得滞涩，运转艰难。
也就在这一刻，陈安的身影鬼魅般出现在他面前。
下一刻，一拳横推而出。

# 第197章镇压三人

身后，朱雀虚影瞬间融入陈安的拳锋之中，化作了一道赤色拳印，骤然朝着古羽杀了过去。
古羽脸上的狞笑，在陈安身影消失的刹那便已凝固。
此刻，他只觉一股前所未有的死亡危机将自己彻底笼罩，浑身的汗毛根根倒竖。
“不可能！！”
古羽疯狂咆哮，拼命压榨着丹田内的每一丝真气，血光自他体内喷薄而出，仓促间在身前凝聚出一面扭曲的血色剑盾。
然而，在陈安的拳锋面前，这面剑盾脆弱得如同纸糊。
“咔嚓！”
清脆的碎裂声响起。
血色剑盾应声而碎，化作漫天光点。
陈安的拳头去势不减，精准地轰在了古羽的胸膛之上。
“砰！”
沉闷的撞击声，响彻整个巡山司。
古羽整个人如同被攻城巨锤正面击中，身体化作一道残影，狠狠砸在巡山司门前那尊半人高的镇宅石狮之上。
轰隆！
坚硬的青石狮子，在剧烈的撞击下轰然炸裂，碎石四溅。
古羽狂喷出一大口混杂着内脏碎块的鲜血，双眼一翻，当场昏死过去，身体软塌塌地陷在乱石堆里，生死不知。
一瞬间，全场死寂。
无论是巡山司主事周奎，还是那两名身经百战的卫兵，此刻都忍不住倒吸了一口凉气，只感觉自己的头皮阵阵发麻。
一拳！
仅仅一拳！
归元剑宗声名赫赫的六品天骄，就这么……没了？
几天前，院试之上，这个老者不还是七品修为吗？
这才几天功夫，不仅悄无声息地突破到了六品通玄境，战力更是恐怖到了如此匪夷所思的地步！
这他妈还是人吗？！
陈安缓缓收回拳头，自始至终，他的表情都没有任何变化。
做完这一切，陈安转过身，将目光投向了不远处的浮空寺僧袍青年与真元山大汉。
“他刚才说，在这青州山野，拳头大的才是规矩。”
陈安的语气平静。
“现在，两位还要继续跟我讲讲这个规矩吗？”
此话一出，僧袍青年与真元山大汉只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
他们心中早已掀起了惊涛骇浪。
刚才那一拳，他们看得清清楚楚。
那拳锋中蕴含的真气浑厚程度，已经远远超出了寻常六品初期的范畴！
跑？
这个念头刚一升起，就被他们自己掐灭。
作为宗门天骄，他们有自己的骄傲。
更重要的是，宗门下达的任务，不容他们不战而退。
今日若是被一个老头一句话吓退，传回宗门，他们将沦为彻头彻尾的笑柄！
两人在电光火石间对视一眼，瞬间从对方眼中读懂了意思。
“狂妄！！”
真元山大汉率先发难，他发出一声怒吼，不再有任何保留。
浑厚的土之意境轰然爆发，脚下的青石地面寸寸龟裂。
他双手持刀，猛然跃起，手中长刀在半空中化作一道数丈长的土黄色刀芒，裹挟着泰山压顶之势，朝着陈安当头劈下！
“阿弥陀佛！”
与此同时，僧袍青年口诵佛号，脸上再无半点平和。
他体内的金之意境急速流转，双手结印，一道璀璨的金色佛光大掌印凭空凝聚，如同一面巨大的墙壁，从侧方封死了陈安所有的闪避路线！
两大六品高手，联手围杀陈安！
而且两人还不是一般的六品初期，这是来自于四大宗门走出的六品天骄！
不要说两人了，即便是一人，都能够镇压同境界的六品武者。
只是，面对着二人联手，陈安的神色依旧没有任何变化。
“来得好。”
陈安低语一声，体内沉寂的五行意境，在此刻轰然运转。
只见他左手抬起，五指并拢，一团赤红色火焰拳罡瞬间成型。
极致的高温，连空气都被烧灼得扭曲。
“去！”
陈安左拳推出，火焰拳罡如一道红色匹炼，直接迎上了那厚重的土黄色刀芒。
轰隆隆！！
轰鸣炸响，火焰拳罡轻而易举地熔穿了刀芒。
真元山大汉只觉得一股的恐怖热浪沿着刀身传来，他惨叫一声，手中长刀瞬间被熔成铁水，整个人更是被狂暴的拳劲震飞出数十丈，还在半空，两条手臂的骨骼便已寸寸碎裂！
而在同一时刻，陈安骤然转身，体内的金之意境瞬间被他催动到。
一道纤细的金色指芒，一闪而逝。
“噗！”
那看似坚不可摧的佛光大掌印，被这道指芒轻易洞穿，瞬间消散。
指芒余威不减，精准地击中了僧袍青年的护体真气。
僧袍青年脸上的骇然还未完全散去，便感觉胸口一痛，整个人被一股巨力带着倒飞出去，被死死钉在了街道另一侧的墙壁之上，口中鲜血狂涌，彻底失去了战力。
电光火石之间，三大宗门天骄，尽数败北！
陈安负手而立，站在巡山司的台阶之上，连衣角都未曾凌乱分毫。
巡山司衙门前，死寂无声。
周奎和他身后的两名卫兵，如同三尊石雕，呆呆地看着门前石阶下的三个倒在地上生死不知的身影。
三个在青州府足以横着走的六品天骄，就在刚才，在他们眼前，被一个陈安直接用一种近乎摧枯拉朽的方式，干净利落地……废了。
周奎的喉结艰难地滚动了一下，只觉得口干舌燥。
“周主事。”
陈安的声音在周奎的耳畔响起。
“属……属下在！”
周奎一个激灵，本能地躬身应道。
“把他们三个，挂在门口的旗杆上。”
什么？！
周奎猛地抬头，脸上满是骇然。
“陈……陈大人……”
“万万不可啊！这三人，皆是三大宗门的内门弟子，是真正的天之骄子！如此行事，无异于当众将三大宗门的脸面踩在脚下，这是……这是不死不休的死仇啊！”
将宗门天骄挂在官府衙门的旗杆上示众？
这得要多大的胆子啊！
要知道这些宗门的内门弟子，随便一个，都不是青州府四大家族能够得罪的，而陈安……竟然敢这般。
“不死不休？”
陈安闻言，冷笑一声。
“是他们先挡在巡山司的衙门口，叫嚣着要用拳头来讲规矩。”
“我不过是成全他们，顺便教一教他们，什么才是官府的规矩！”
“从今日起，在这巡山司一亩三分地上，规矩，我陈安说了算！”

# 第198章 挂起来

“你，只管照做。”
“天塌不下来。就算塌了，我顶着。”
面对周奎的不安，陈安又是补充了一句。
他看着陈安那双眼睛，再回想起刚才陈安那碾压三大宗门内门弟子的恐怖实力……
周奎心中最后的一丝犹豫，瞬间烟消云散。
赌了！
周奎一咬牙，挺直了腰杆，对着身后的卫兵沉声喝道。
“还愣着干什么！没听到陈大人的命令吗？！”
“是！”
两名卫兵如梦初醒，强压下心中的惊骇，对视一眼后，快步上前。
他们从衙门里找来粗壮的麻绳，拖起地上昏死过去的三人，将他们牢牢捆住，吊上了巡山司门前那根高耸的旗杆。
三位平日里受万众敬仰的宗门天骄，此刻就这么衣衫破碎地悬在半空，随着凛冽的寒风微微摇晃。
陈安对身后发生的一切视若无睹，转身迈步，径直走入内堂。
“大人，请！”
周奎的态度愈发恭敬，他连忙跟上，从布满灰尘的架子上取下一摞厚厚的卷宗，引着陈安在主位坐下，自己则站在一旁，开始汇报。
“大人，您有所不知，我们巡山司，名为府衙要司，实则……是个天大的苦差事。”
周奎苦笑一声，脸上满是无奈。
“此地直面百里山脉，常年与山中妖兽和流窜的散修悍匪搏杀，弟兄们伤亡惨重。偏偏油水又少，朝廷拨下的经费，根本不够用，所以……一直没什么人愿意来。”
他翻开一份人员名册，指着上面稀稀拉拉的名字。
“您看，司内有官身编制的，算上属下，不过十人。其余的，都是些拿钱办事的雇佣散修。”
周奎叹了口气。
“这些人大多是九品武者，连八品都凤毛麟角，实力参差不齐，忠诚度更是无从谈起。平日里巡查些小妖小兽还行，一旦遇上成了气候的妖兽群，或是碰上穷凶极恶的悍匪，便捉襟见肘，力不从心。”
陈安一边慢条斯理地翻阅着卷宗，一边听着周奎的诉苦。
“如此看来的话，这巡山司，确实是个烂摊子。”
“而且百里山脉实在是有些大了，没有足够的人手，哪怕运气好，真的碰见上古遗迹在百里山脉之中现世，也占据不到先机。”
陈安一边看着卷宗，一边忍不住思索了起来。
“所以，得找点儿人手才是，实力不用太强，主要是数量……”
就在陈安思索的时候，一旁的周奎小心翼翼的开口了。
“大人，这人手的问题……”
“人手的问题，你不必担心。”
陈安抬起眼，淡淡地打断了他。
“三日之内，我会给你带来一部分人。。”
话音落下，他站起身，不再有片刻停留，将巡山司的事务暂交周奎打理。
“这三天，衙门照旧，你守好这里。”
丢下这句话，陈安的身影已消失在门口，他大步流星，径直朝着风云镖局的方向走去。
……
风云镖局。
当陈安的身影出现在院门口时，整个演武场瞬间静了下来。
秦虎等人几乎是第一时间冲了过来，每个人的脸上都写满了关切。
“陈叔！”
“陈大人！”
陈安摆了摆手，示意无事，径直走向总堂。
总堂之内，众人分立两侧。
陈安在主位坐下，没有半句废话，目光扫过在场每一个核心成员，开门见山。
“巡山司，如今是我说了算。”
“但那地方，是个空壳子。有官身编制的不过十人，剩下的都是些靠不住的雇佣散修，一盘散沙。”
他将巡山司的现状和盘托出，那是一个空有其名，实则人手稀缺积弊已久的烂摊子。
话音落下，他看向秦虎，以及站在秦虎身后的铁山五人。
“我需要人手，绝对信得过的人手。”
“所以，我来问你们，可愿随我一同去巡山司，帮我掌控百里山脉？”
秦虎闻言，没有丝毫犹豫，当即抱拳。
“陈叔但有吩咐，秦虎万死不辞！风云镖局上下，皆听您号令！”
然而，他身后的铁山等人，眼神中却闪过了一丝复杂。
他们是珍宝楼外廷的捉刀人，习惯了无拘无束，快意恩仇。
来到风云镖局，已经是他们的极限了，但让他们去给官府当差，听从条条框框的约束，这与他们的天性本能地相悖。
这细微的变化，没能逃过陈安的眼睛。
陈安端起茶杯，轻轻吹了吹浮沫，缓缓开口。
“我知道你们在想什么。”
“让你们去巡山司，并非是当一辈子雇佣。这只是暂时的。”
陈安放下茶杯。
“我需要的是一支绝对忠诚的班底。只要你们尽心办事，不出一年，我便能为你们所有人运作，让诸位都获得大乾王朝的正式官身！”
官身！
这两个字响起的一瞬间，无论是秦虎这些镖局的人，还是铁山这些被陈安从珍宝楼招募过来的捉刀人。
所有人的呼吸都在这一刻变得无比急促，眼中爆发出一抹狂热光芒！
对于他们这些在江湖刀口舔血的人而言，官身意味着什么？
那是一道足以庇护子孙后代，光耀门楣的护身符！
而想要获得官身，除了参加武考之外，就需要疏通关系了，但是关系可不是那么容易疏通的。
有些人即便是抱着钱，也未必能够拿到属于自己的官身。
铁山毫不犹豫的冲着陈安一拜。
“陈大人！”
“我铁山这条烂命，从今往后，就是您的！”
“但凭驱策，绝无二话！！”
而在铁山身后的王猛等人，在短暂的震撼后，也瞬间反应过来。
他们对视一眼，都从对方眼中看到了同样的想法。
加入巡山司，固然失去了一定的自由，约束在身，但与一份能改变家族命运的通天前程相比，又算得了什么？
“我等，愿为陈大人效死！”
五名八品捉刀人，毫不犹豫的做出了选择。
陈安看着这一幕，嘴角也是不由得泛起了一抹笑意。
“都起来吧。”
“即刻回去准备，明日一早，风云镖局全体人员，随我前往巡山司报道。”
“是！”
众人抱拳回应。

# 第199章 震怒的孙长空

夜，渐深。
归元剑宗在青州府的临时宅邸内，灯火通明。
王道一盘膝而坐，周身剑意流淌，正在闭目调息。
片刻，他忽然睁开眼，看向一旁的孙长空，随口问道。
“古羽还没回来？”
孙长空正品着一杯香茗，闻言嗤笑一声，脸上满是不屑。
“师兄不必在意。一个破落衙门，几个九品武者，能翻起什么风浪？”
“古羽师侄的性子你又不是不知道，估计是想给其他人一个下马威，正在巡山司里耀武扬威呢。”
王道一听完，觉得有理，便不再多问。
一个六品天骄，去一个连六品都没有的、的破衙门，还能出什么意外？
他的注意力，很快便重新回到了那即将现世的上古遗府之上，那才是此行的重中之重。
如果能够拿到那四品强者留下来的宝物的话，说不得能够让他在宗门内的地位更上一层楼。
到时候……冲击上三品都有一丝丝的机会！
……
次日，天光乍破。
青州府的长街尚笼罩在清晨的薄雾中，陈安便是带着风云镖局所有八品的核心成员抵达了巡山司。
巡山司门前，周奎一夜未眠，早已在此等候。
当他看清陈安身后那支队伍时，整个人如遭雷击，瞬间僵在原地。
全是八品！
这要是放在之前的巡山司，是绝对拿不出来的
周奎看向陈安的眼神，瞬间变了。
而秦虎等人，第一眼便注意到了衙门前那根高耸的旗杆。
以及旗杆上，那三道随风摇曳的身影。
“嘶……”
队伍中响起一片倒吸凉气的声音。
他们瞬间认出了古羽，而古羽身边的两人……怕也是另外两个宗门的天骄！
所有人的心神剧震，陈安没有理会众人的震撼，径直迈入内堂。
“秦虎。”
“属下在！”
“自今日起，你为巡山司副校尉，总管日常巡防，操练事宜。”
“铁山你们五个……”
“属下在！”
五人齐齐出列。
“命你五人为巡山司小旗，各自拣选人手，编练一队。”
“是！”
得到任命的秦虎等人，只觉一股热血直冲头顶，精神前所未有的大振。
他们立刻行动起来，将衙门内那些平日里懒散惯了的雇佣散修，与风云镖局的精锐趟子手重新整合编队。
不过半日功夫，原本死气沉沉的巡山司，竟已焕然一新。
“开拔！”
随着秦虎一声令下，数支队伍雄赳赳地开出衙门，奔赴百里山脉，开始执行巡山的人物。
至于陈安，则是坐镇在巡山司内修炼。
巡山交给秦虎他们就行了，陈安要做的便是尽可能的提升自己的实力，只要陈安的实力足够了，就能够令得巡山司稳定下来。
不惧其他的因素。
……
时间，一晃而过。
三日后。
归元剑宗的临时宅邸内，孙长空正闭目打坐，却始终无法静心。
片刻之后，孙长空睁开了双眸，双眸之中带着一丝丝的疑惑。
“奇怪了，古羽已经失联三日了。”
“按照之前的约定，哪怕不回来，也要送回一些信息的，而现在……”
这件事情，有些太不正常了。
一种不祥的预感，在他心头疯狂滋生。
“不能再等了！”
孙长空猛然起身，决定亲自去巡山司一探究竟，他身形一晃，刚出宅邸，便在长街上迎面撞上两人。
正是浮空寺与真元山之前观摩院试的六品外门长老。
只见这二人同样行色匆匆，眉宇间带着一股压不住的焦躁与忧虑。
“两位道友，这是……”
孙长空主动开口。
真一主持双手合十，沉声道。
“阿弥陀佛，孙长老，我那不成器的弟子，已三日未归，贫僧正欲前往巡山司看看。”
那真元山的长老也是沉着脸。
“我那徒儿也是！”
此话一出，孙长空的内心猛然一震。
不好！
真的出事儿了！
如果说仅仅只是古羽一人的话，或许还能用一些理由来解释，但是现在浮空寺以及真元山的六品弟子都三日未曾归来。
这其中……怕不是出现了什么麻烦。
“我宗弟子……同样是前往巡山司，三日未曾归来！”
孙长空低沉的开口。
此话一出，三人顿时对视了一眼，均是察觉到了对方心中的不安。
“走！”
孙长空喉咙里挤出一个字。
下一刻，三道身影撕裂长空，化作三道颜色各异的流光，以一种极其恐怖的速度，朝着百里山脉外的巡山司衙门疾驰而去。
六品威压毫不掩饰的激荡开来，如同三道闪电，从青州府上空碾过。
察觉到那一道道恐怖的六品威压，城内无数武者骇然抬头，心神震动。
“是宗门的大人物！”
“三位六品如此大张旗鼓的出现，难道是有什么事情发生？”
“这方向……是巡山司？”
“那里……发生了什么？”
三大六品武者的气息激荡，令得青州府内，无数的武者心中疑惑，甚至还有一些好事者，更是忍不住追随了上去。
想要看一看，到底是什么事情，竟然令得三大六品武者，如此的不顾风度。
……
巡山司。
孙长空三人快速的掠来，很快便是看到了巡山司那略显的几分破败的府衙。
然而，当看清衙门前那根孤零零的高耸旗杆时，三人的身影却不约而同地在半空中猛然一滞。
旗杆之上，三道人影被粗壮的麻绳死死捆住，如同三块被随意悬挂起来的腊肉，随着吹拂的寒风，无力地摇摆。
“这是……在处置什么悍匪？”
真元山的长老眉头紧锁，下意识地开口。
孙长空没有说话，但心中那股不祥的预感，却在这一刻达到了极点。
紧接着孙长空神念一动，瞬间扫过那三道身影。
起初，那三张鼻青脸肿、血肉模糊的脸庞还让他感到陌生。
可当神念深入，捕捉到那熟悉的气息时……
孙长空的脸色在这一刻，瞬间变得铁青了起来。
“古……”
“古……羽！！”
孙长空低吼一声，双目在这一刻变得赤红无比，伴随着一股惊天杀意，骤然从孙长空的体内，呼啸而出！

# 第200章 有何指教

在孙长空的身侧，真一主持那张原本宝相庄严的脸庞，此刻也车i的扭曲，狰狞无比。
他一眼就认出了旗杆上另一道熟悉的身影，正是他浮空寺的弟子。
“阿弥陀佛！”
一声佛号，却带着金刚怒火，炸雷般在巡山司上空滚过。
“狂徒，滚出来受死！”
真元山那位长老更是直接，他看到了自己那被揍得不成人形的徒儿，一张脸瞬间涨成了猪肝色，土黄色的真元如同沸腾的岩浆，在他体表疯狂涌动。
轰！
三股截然不同的六品威压，在这一刻毫无保留地叠加在一起，化作一座无形的神山，朝着下方那小小的巡山司府衙，狠狠镇压而下！
府衙之内，周奎等人只觉天塌地陷。
实力最强的周奎，拼尽全力运转气血，也只能勉强站立，双腿抖个不停。
而巡山司内其他的人，则早已瘫软在地，脸色煞白。
三位六品武者的威压，不是一般人能够抵挡的。
……
与此同时，巡山司的内堂，却是一片安宁。
陈安盘膝而坐，周身五色流光缓缓收敛入体。
心念一动之间，系统面板随之而出现在了陈安的视野之中。
【宿主：陈安】
【悟性：235】
【评价：慧心】
【根骨：296】
【评价：极品武骨！】
【天赋点：0】
“还差三点，根骨就能够提升至三百点了，不知道到时候会不会有所变化！”
陈安看着眼前的系统面板，内心忍不住期待了起来。
在这几日的时间，陈安的修行也是有所长进，五行意境的强度越发恐怖了。
六品通玄的修行，本身就是将已然融入了真气种子之中的意境再度提升，意境分为小成，大成，圆满，对应了六品初期，中期，以及后期。
等到真气种子之中的意境圆满，就能够利用意境开始构造神桥，从而迈入五品神桥境界。
现如今的陈安，五行意境终究还只是小成罢了，距离大成还有一段距离要走。
就在陈安思索的时候，一道声响炸开。
“狂徒，滚出来受死！”
陈安的眼睛微微眯起，看向了房间之外。
对于外界那三股滔天杀意，陈安的眸中，一抹五色神光一闪而逝。
“该来的，终究是来了。”
陈安缓缓起身，步伐沉稳地朝内堂外走去。
当陈安的身影，出现在府衙门口时。
孙长空那双血红的眸子，瞬间锁定了他！
“陈安！是你！！”
那声音中的杀意，几乎要化为实质。
陈安的目光平静地扫过旗杆上那三道随风摇曳的狼狈身影，仿佛在看三件微不足道的杂物。
随即，他才将视线转向那三位怒发冲冠的六品长老，淡淡地点了点头。
“不错，是我。”
陈安无视了他们的眼神，淡然开口。
“他们在我巡山司的地界，不守我的规矩，我便用我的规矩，教了教他们。”
话音顿了顿，他抬起眼，看向半空中那三位气息恐怖的六品强者，嘴角勾起一弧度。
“三位长老，有何指教？”
此话落在孙长空三人耳中，令得他们心中本来就难以压制的怒火，在这一刻……更是有些控制不住了。
指教？
一个将他们宗门天骄弟子吊在旗杆上曝晒三日人的狂徒，此刻竟云淡风轻地问他们有何指教？
这特么分明就是是赤裸裸地将三大宗门的脸面，狠狠踩在脚下！
这让高傲如孙长空这般的宗门外门长老如何能够接受？
“小畜生，你他妈找死！”
孙长空的理智，彻底被怒火压制了下去，怒吼一声，整个人化作一道离弦之箭，率先出手！
身为六品中期的剑修，他的杀伐之力本就远超同阶。
此刻含怒出手，更是没有丝毫留情。
惊鸿一剑！
嗡！
空气发出一声哀鸣。
一道细如发丝的白色剑光，骤然撕裂了长空，剑光所过之处，空间都仿佛被切割开一道细微的黑色裂痕，直取陈安的眉心！
这一剑，足以秒杀任何寻常的六品初期武者！
然而，面对这恐怖的剑光，陈安甚至连眼皮都未曾抬一下。
直到那剑光即将落在陈安身上的时候，陈安这才缓缓抬起了自己的手臂。
下一刻……陈安五指张开，对着虚空骤然一握！
“吼！”
一头高达数丈的金色猛虎虚影，在陈安背后猛然凝聚成形，仰天发出一声震彻云霄的咆哮！
无尽的庚金之气，自天地间疯狂汇聚而来，尽数涌入陈安的拳头之上。
砰！！
陈安一拳横推而出。
金色拳锋与那道剑光，在半空中碰撞在了一起。
发出了一道沉闷的巨响，紧接着，在孙长空目光注视下，那道惊鸿剑光，竟是在瞬间，便是浮现出一道道细密的裂纹。
咔嚓！
咔嚓嚓！
裂纹迅速蔓延，最终……轰然崩碎！
剑光破碎，化作漫天光点，消散于无形。
而那道金色拳锋，却仅仅只是黯淡了些许，余势不减，如一道金色的闪电，洞穿漫天光点，继续朝着孙长空激射而去！
“不好！”
孙长空心神剧震，一股致命的危机感笼罩全身。
他再也顾不上风度，仓促之间，体内真元疯狂涌动，在身前布下一层又一层的真元护盾。
然而，这一切都是徒劳。
金色指芒摧枯拉朽，那看似坚固的真元护盾，在陈安的拳锋面前，被一层层轻易洞穿。
“噗！”
孙长空只觉胸口如遭锤轰击，整个人不受控制地倒飞而出，在半空中猛地喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得惨白，气息以肉眼可见的速度萎靡了下去。
他强行在数十丈外稳住身形，看向陈安的眼神，已然从之前的暴怒，彻底转为了深深的惊骇！
一拳！！
仅仅一拳！
自己一个六品中期的剑修，竟被对方一指击退，甚至受了不轻的伤？
“此人有古怪！他绝非寻常六品初期！”
“两位道友，一同出手，诛杀此獠！”
孙长空毫不犹豫的冲着身边的两人爆喝了一声。
真一主持与那真元山的长老，早已被眼前一幕，震得头皮发麻。
他们不是傻子，瞬间便意识到，眼前这个家伙，决非得寻常六品初期的武者能够比拟的。

# 第201章镇压三人！

“阿弥陀佛！金刚伏魔！”
真一主持口诵佛号，脸上再无慈悲，取而代之的是金刚怒目。
他身后一尊高达十丈的怒目金刚虚影轰然浮现，随着他一掌拍出，一道遮天蔽日的金色掌印，携着镇压万物的恐怖威势，朝着陈安当头压下！
“厚土开山斩！”
另一边，真元山的长老同样引动了自身意境，大地随之震颤。
他双手高举，一柄由厚重土黄色真元凝聚而成的巨型战刀，带着开山裂地之威，当头劈落！
三位六品强者！
三道足以毁掉小半个巡山司的致命攻击，在这一刻，彻底封死了陈安所有的退路！
府衙之内，周奎等人早已面无人色，在这毁天灭地的威压下，连呼吸都变成了一种奢望。
然而，身处攻击中心的陈安，面对这必死之局，非但没有半分惊惧，反而仰天发出了一阵长笑。
笑声穿云裂石，充满了滔天战意！
“来得好！”
他双臂一振，双拳齐出。
“唳！”
“吼！”
一声高亢的凤鸣与一声沉闷的龙吟，同时响起！
在他的背后，一尊朱雀虚影与一头青龙虚影，在金色猛虎的两侧，同时浮现！
水与木，两种截然相反的力量，竟在他的双拳之上完美交融，化作一道红绿洪流，悍然迎向了那三位六品强者的联手合击！
轰隆！！
一声巨响，轰然炸开！
红绿交织的真元洪流，与那三股截然不同的力量，在巡山司的上空悍然对撞。
一刹那，天地失声。
紧接着，肉眼可见的能量冲击波，如海啸般朝着四面八方疯狂扩散。
巡山司上空的云层，被这股狂暴的力量硬生生撕开一个巨大的空洞。
轰隆！
能量光球的内部，毁灭性的气息疯狂肆虐，将空间都撕扯出阵阵涟漪。
孙长空三人的脸色涨成了酱紫色，体内的真元毫无保留地倾泻而出，维持着那道由三人联手打出的杀伐。
僵持住了！
他们三人联手之威，竟然只是和对方僵持住了！
这个认知让三人心中骇然，但随之而来的，却是一股狂喜。
“他到极限了！”
孙长空眼中闪过一抹快意，对着另外两人嘶吼道。
“此獠终究只是六品初期，能同时驾驭三种意境已是极限！再加一把力，他必死无疑！”
真一主持与真元山的长老闻言，精神大振。
没错，这必然是对方的全部底牌了！
“镇压！”
三人齐齐发出一声爆喝，将吃奶的力气都使了出来，试图将那道红绿交织的真元洪流彻底压垮。
然而，就在他们以为胜券在握的瞬间。
能量风暴的中心，那张被各色光芒映照得忽明忽暗的脸庞上，嘴角却缓缓勾起一抹弧度。
“三位，就这点本事么？”
平静的声音，清晰地传入三人耳中。
什么？
三人心头猛地一跳，一股强烈的不安涌上心头。
话音未落。
一股厚重无边的意境，自陈安体内再度轰然爆发！
嗡！！
大地，在这一刻发出了沉闷的嗡鸣与震颤，仿佛有什么沉睡了万古的巨兽，即将从地脉深处苏醒！
“这…这是……”
孙长空三人惊疑不定的目光中，一头巨大到难以想象的玄武虚影，在陈安的背后缓缓浮现。
它身躯庞大如山岳，周身缭绕着厚重凝实的土行元气，仅仅是存在，其散发出的恐怖引力就让四周的空间都开始微微扭曲。
土之意境！
他竟然还掌握了第四种意境！
这个念头如同一道惊雷，在三人脑海中炸响，让他们几乎心神失守。
然而，这还不是结束！
不等他们从这颠覆认知的震撼中回过神来，第四种截然不同，意境，也随之冲天而起！
“嗷！”
一声仿佛来自太古洪荒的咆哮响起，一头巨鲲虚影凝聚成形，幽冷的黑色水光流转其身，一股冰冷刺骨的杀机，瞬间锁定了半空中的三人！
水之意境！
至此，金色猛虎、青木苍龙、赤炎朱雀、玄黄巨鲲、幽水玄武！
五大神兽虚影，在陈安的背后一字排开！
五种截然不同，甚至相生相克的意境，在这一刻，却以一种玄奥无比的方式流转不息，竟在他的周身，构成了一个完美的五行循环领域！
一股镇压当世的神威，轰然降临！
“不……不可能……”
孙长空的嘴唇哆嗦着，脸上的血色在瞬间褪得一干二净，眼中只剩下呆滞。
真一主持脸上的金刚怒目早已消失，取而代之的是一片死灰，口中喃喃自语。
“五行同修……这……这怎么可能！！”
一人身兼五种意境！
这已经不是天才能够形容的了！
演武场内，周奎等人早已停止了呼吸，大脑一片空白，只是本能地仰望着那如同神祇降世般的身影。
“结束了。”
陈安眼神淡漠，心念一动。
五大神兽虚影同时发出震彻天地的咆哮，五行之力，在他的拳锋之上瞬间融合。
仿佛包含了天地间所有色彩的五色神光洪流，朝着三人倾泻而下。
在那道五色神光面前，孙长空三人引以为傲的联手合击，脆弱得如同阳光下的冰雪，连一丝波澜都未曾掀起，便被瞬间冲刷湮灭于无形。
神光余势不减，在那三人惊恐绝望的目光中，狠狠地轰击在了他们身上。
砰！
砰！
砰！
三声沉闷的巨响，几乎同时响起。
孙长空、真一主持、真元山长老，三位六品强者，此刻就像是被卡车撞上一般，连惨叫都来不及发出一声，便被从半空中狠狠砸落地面。
坚硬的青石地面，在他们面前脆弱如豆腐。
三个深不见底的人形巨坑，骤然出现。
烟尘弥漫。
坑底，三人衣衫褴褛，浑身骨骼不知断了多少根，经脉寸断，真元彻底溃散，气息奄奄，已然成了废人。
他们唯一还能动的，只剩下眼珠。
而那三双眼睛里，再无半分与杀意，只剩下恐惧之色。
陈安负手而立，周身五色神光缓缓敛去，衣袂在微风中轻轻飘动。
陈安一步步，走到了其中一个巨坑的边缘。
居高临下地，俯视着坑底已然不成人形的孙长空，平静的声音，缓缓响起。
“现在……明白这里的规矩是谁说得算么？”

# 第202章 这地盘，我说的算！

孙长空浑身骨骼不知断了多少根，丹田真元溃散如烟，唯有那双眼睛，死死盯着坑边的陈安。
“你……你敢废了我们……归元剑宗……绝不会放过你！”
“天上地下，再无你容身之处！”
另一处坑底，真一主持和真元山长老也挣扎着发出一阵阵嘶吼。
在他们看来，哪怕自己今日身死道消，宗门的雷霆怒火，也足以将眼前这个狂徒碾成齑粉。
然而，陈安听完，嘴角却缓缓勾起一抹讥讽的弧度。
“宗门？”
“有本事……让你们的四品长老出手试一试，可别忘了……这青州府可是赵府尊的地盘。”
“看来前几日的镇州金印，还没有让你们老实啊！”
话音落下，他不再理会坑中那三条废狗，转身，目光落在了周奎身上。
“还愣着做什么？”
“将他们三个，也一并拖出来，和他们的弟子挂在一起。”
什么？！
周奎浑身猛地一颤，双腿一软，骇然的看着陈安。
“大人！校尉大人！万万不可啊！”
“这……这可是六品长老！是宗门颜面！将他们挂上旗杆……那便是与三大宗门不死不休的死仇！青州府……青州府会彻底大乱的啊！”
陈安的眼神，骤然一冷。
“你在教我做事？”
陈安平静地发问。
“还是说，你也想上去陪他们？”
周奎只觉得自己的身子一阵阵寒冷，眼前这位新来的爷，远超他的想象。
片刻之后，周奎咬着牙齿，最终还是做出了决定。
“属下……遵命！”
在周奎的带领下，几名巡山司的官差硬着头皮，将三名已成废人的长老从深坑中拖拽而出。
三位长老发出怨毒的咒骂，但丹田已废的他们，此刻与凡人无异，只能任由摆布。
衙门外，无数道惊骇的目光，死死聚焦于此。
他们看见，巡山司的官差们用麻绳，将那三位曾经高高在上的六品强者，与他们那早已昏死过去的弟子，并排吊上了巡山司衙门前那根最高的旗杆之上。
一时间，天地无声。
整个巡山司衙门前，陷入了一片死寂。
六道身影。
三个六品天骄，三个六品长老。
来自天岚郡三大顶尖宗门的武道强者，此刻，就如同过年时乡下晾晒的腊肉一般，在微风中轻轻摇摆。
这一幕的冲击力，实在是令得这些青州府的人心脏都停止了跳动，大脑一片空白。
要知道，曾经的青州府，一个六品就能够镇压无数人了。
而现如今，足足六个六品，竟然被吊在旗杆之上，实在是令得心神震动。
陈安的目光从孙长空等人身上收回，平静地环视四周。
那些与他对视的人，无论官差还是百姓，无不瞬间低下头。
“从今天起，这巡山司的地界，我说了算。”
“我的话，就是规矩。”
陈安顿了顿，目光扫过远处街角那些探头探脑的身影。
“谁再敢把手伸进来，老夫不介意一并砍了！”
话音落下。
围观众人无不倒吸一口凉气，随后纷纷散场。
这般凶煞之人，实在是令得他们不敢继续逗留，生怕他们的下场便是和那孙长空等人一样。
不过短短十数息，原本拥堵的街道变得空空荡荡，只剩下满地狼藉，和那在风中摇曳的六道身影，无声地诉说着此地新主的霸道。
……
府衙，后堂。
一名心腹官员正躬着身，汇报着刚刚发生的一切。
主位之上，青州府尊赵青阳单手撑着额头，闭目聆听。
当听到陈安将三位六品长老也一并挂上旗杆时，他那张平静的脸上，嘴角也不由自主地抽搐了一下。
“这个惹祸的祖宗……”
赵青阳睁开眼，揉了揉发胀的眉心，吐出一口浊气，语气中却听不出是恼怒还是什么。
手下官员大气都不敢出，等待着府尊的决断。
“这把刀，是锋利过头了，但也正好。”
赵青阳站起身，走到窗边，看着巡山司的方向，声音恢复了沉稳。
“传我府尊令。”
“巡山司校尉一职，能者居之。此番竞争，乃官场常态，技不如人，无话可说。三大宗门弟子长老，自行领回。”
“另，严令申明，遗府现世之前，青州府内，严禁一切以高压低！违者，不论身份，斩！”
官员闻言，心头剧震，瞬间明白了府尊的意图。
这是……在给陈安的行为定性，甚至是在给他撑腰！
“属下，遵命！”
官员不敢多想，立刻领命而去。
赵青阳望着窗外，轻轻的摇了摇头。
“陈安啊陈安，你还真的让本府有些头疼啊，要是再出格一点儿，本府也未必能够压下去了！”
……
与此同时。
归元剑宗的临时驻地内。
“竖子！安敢如此！！”
长老王道一须发皆张，一声怒吼，身下的太师椅连同周遭的一切，瞬间化为齑粉。
一股恐怖剑意冲天而起，将半个院落都笼罩在一片肃杀之中。
另外两个宗门的驻地内，浮空寺与真元山的带队长老同样怒火攻心，气息爆发，整座青州府的上空，一时间风云变色。
将六品长老如腊肉般吊在衙门外示众！
这是何等的奇耻大辱！
“一个小小的六品，竟然敢侮辱我等，简直就是找死！”
真元山的长老嘶吼着，双目赤红。
“阿弥陀佛！此獠不除，我佛门颜面何存！”
浮空寺的长老也动了真怒。
然而，就在三人杀意沸腾，准备不顾一切踏平巡山司时，脑海中却又不约而同地浮现出赵青阳手持镇州金印的恐怖身影。
在官府已经明确表态的情况下，他们若再动手，便是公然挑衅大乾皇朝。
这个后果，即便是他们，也承担不起。
“赵青阳……”
王道一强行压下翻腾的杀意。
“此事，绝不算完！”
……
另一边，黄风谷的驻地。
叶无忧冲进了吴瀚长老的静室。
“吴长老！不好了！出大事了！”
“陈安他……他把归元剑宗那三家的人……全给废了，还……还挂在了巡山司的旗杆上！”
叶无忧以为会看到吴瀚震怒的神色，谁知道吴瀚在听完后，先是愣住，随后勃然大笑。

# 第203章 伪灵骨

“哈哈……哈哈哈哈！！”
吴瀚非但没有发怒，反而仰天发出一阵大笑。
“好！好一个陈安！好一个杀伐果断！”
他一拍大腿，站起身来，看着目瞪口呆的叶无忧，赞叹道。
“我黄风谷需要的，就是这种敢把天捅个窟窿的狠角色，而不是一群只会在宗门里耀武扬威的温室花朵！”
叶无忧彻底懵了。
“吴长老，这……这可是弥天大祸啊！我们这是要和三大宗门彻底撕破脸了！”
“撕破脸？”吴瀚冷笑一声，“你以为我们收下陈安的那一刻，就不是撕破脸了吗？”
他走到叶无忧面前。
“你只看到了他惹了祸，却没看到他此举的妙处！”
“他这一挂，挂出了威风，挂出了地位！从此以后，在青州府这地界，谁还敢小瞧他？谁还敢跟他抢东西？”
“他这是用最直接的方式，为我们后续争夺遗府，抢占了最大的先机！”
吴瀚越说越兴奋，在房间里来回踱步。
“我们不仅不能撇清关系，反而要加倍下注！要让整个青州府，乃至整个天岚郡都知道，他陈安，是我黄风谷罩着的！”
“如此一来的话……三大官职之一的巡山司，可就彻底被我们黄风谷把握住了，巡山司虽然累是累了一点儿，但是遗府现世的几率也不低。”
“这对于我们而言……可是好事儿！”
叶无忧听完吴瀚的分析，不由得愣了一会儿。
自己还想着如何平息祸端，而在吴瀚的眼中，这却是已然将黄风谷的威望打出来了。
高下立判。
“这……属下明白了！”
叶无忧深吸一口气，对着吴瀚深深一揖。
吴瀚满意地点了点头，手掌一翻，一枚雕刻着繁复云纹的古朴戒指出现在掌心。
“拿着。”他将戒指递给叶无忧，“这里面，是宗门为六品通玄境弟子准备的十年份修行资源，丹药灵石，应有尽有。”
“你亲自去一趟，交给陈安。”
“告诉他，放手去做！天塌下来，有黄风谷给他顶着！他陈安，是我黄风谷的人！”
吴瀚的声音斩钉截铁，不带半分犹豫。
“是！”
叶无忧双手接过戒指，不敢耽搁，领命之后，化作一道流光，火速射向巡山司的方向。
一路上，他回想着初见陈安时的场景，再到院试上的一鸣惊人，直至今日的霸道绝伦。
一抹感慨，不由得悄然在他的心头蔓延了出来。
……
巡山司衙门。
当叶无忧抵达时，看到的是一派与想象中截然不同的景象。
以秦虎为首的一众武者，正在院中有条不紊地分派着巡山任务，人人精神抖擞，腰杆挺得笔直，眉宇间竟带着一股前所未有的自信。
仿佛衙门外旗杆上高悬的，不是六位足以搅动青州风云的六品强者，而是他们刚刚斩获的赫赫战功。
而在内堂，陈安正端坐于主位之上，悠然品茶。
茶香袅袅，陈安悠闲自在，似乎并没有因为强势镇压了六人，而有任何的其他情绪。
“陈老弟。”
叶无忧收敛所有气息，进门，更换了称呼。
在宗门，实力为尊，达者为先。
陈安虽入门最晚，但其实力，足以让任何外门弟子尊称一声师兄。
叶无忧虽然是外门长老，可毕竟实力也就是和孙长空他们差不多，六品中期的样子。
陈安连孙长空他们都能收拾，更不要说叶无忧了。
不知觉之间，叶无忧和陈安之间的身份，似乎已然有了一定的变化。
陈安抬了抬眼皮，放下茶杯，示意他坐。
“吴长老有令。”
叶无忧双手将那枚漆黑的储物戒呈上。
“长老说，陈老弟此举，大快人心，为我黄风谷立下了大功！”
“他让我转告老弟，宗门将是你最坚实的后盾，请师弟放手施为，无需有任何顾忌！”
陈安闻言，只是微微一笑，随后接过戒指，神念探入其中，只是淡淡一扫。
灵石堆积如小山，各种适用于通玄境的丹药琳琅满目，甚至还有几块散发着精纯元气的稀有矿石。
好大的手笔。
饶是陈安在看到这些修行资源的时候，心中都忍不住泛起一阵阵的惊涛骇浪了。
到底还是天岚郡四大宗门之一，这些修行资源，足够陈安不停歇的修行数年时间了。
前提是陈安数年之内不突破五品。
要是修为精进了，这些资源可就不够了。
可即便是如此，也已经是很大的手笔了。
“替我谢过吴长老。”
陈安收回神念，平静地说道。
这份从容淡定，让叶无忧心中愈发敬畏。
“老弟客气了，那……师兄便不打扰了。”
叶无忧又行了一礼，识趣地告退。
待叶无忧走后，陈安回到静室，随手布下一道隔音结界。
他盘膝而坐，将戒指内的资源尽数倒出，在身前堆成了一座散发着惊人能量波动的小山。
没有丝毫犹豫。
他取出一枚龙眼大小的丹药，直接扔入口中。
轰！
庞大的药力如同决堤的洪流，瞬间在四肢百骸中炸开。
陈安双目紧闭，功法运转，疯狂地炼化着这股精纯的能量，将其转化为自身的底蕴。
时间，就在这枯燥的修炼中，飞速流逝。
四日，转瞬即过。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
陈安念头一动，心中默念。
“加点，根骨！”
【叮，加点成功！根骨+1】
随着系统声音落下，陈安的属性面板，悄然浮现在他的眼前。
【根骨：300】
【评价：伪灵骨！】
几乎就在系统面板浮现的瞬间，陈安感觉自己的四肢百骸中的每一寸血肉骨骼，都开始发出一种奇异的轰鸣！
更是有着一股极其特殊的暖流，缓缓的在陈安的体内流淌了起来。
陈安闭目，感受着自身的变化，在那丹田之处，真气种子之中，五行意境的虚影骤然浮现。
一阵阵兽吼回荡开来，好似在回应着陈安自身的变化。
真气激荡在四肢百骸之间，不断的没入真气种子之中，陈安能够明显的察觉到，自身的意境……正在一点一点的提升。

# 第204章 伪灵骨

丹田深处，那枚五行流转的真气种子上，金虎、苍龙、朱雀、玄武、巨鲲五大神兽虚影，竟在此刻齐齐仰天，发出一声震动神魂的咆哮！
五行意境的流转速度与威力，凭空暴涨了一截！
一股难以言喻的轻松感传遍全身，仿佛某种一直束缚着这具身躯的无形枷锁，在此刻被彻底挣断。
陈安内视己身，将注意力集中在系统面板上那个从未见过的评价上。
【伪灵骨！】
“伪灵骨？什么东西？”
陈安心中闪过一丝疑惑。
他心念一动，想起了珍宝楼楼主红袖交给他的那枚内廷令牌。
令牌的储物空间内，静静躺着一本皇室专门为内廷成员编纂的《大乾通识录》。
没有迟疑，陈安神念探入其中，取出那本厚重的古籍。
神念沉入，书页无风自动，飞速翻阅。
很快，他便在修行资质篇中，找到了答案。
书中记载，世间武者根骨，大体可分为凡骨、武骨、灵骨、玄骨四等，每一等又分上中下三品。
凡骨，便是之前陈安刚刚进入风云镖局的时候，所谓的上中下等根骨。
可以迈入武道，但是上等反骨八品便是极限。
武骨，方是能够迈入八品，成就七品，有望六品之资。
而灵骨，则完全是另一个概念。
拥有灵骨者，意味着在三品洞天境之前，修行之路再无瓶颈！
只要资源足够，便可一路高歌猛进，是任何宗门都愿倾尽所有培养的天骄之资！
至于传说中的玄骨，更是亿万中无一，乃是直指一品之道的无上神物，数百年难得一见。
而在武骨与灵骨之间，还存在一种极为特殊的状态。
便是伪灵骨。
它指武者的武骨，在海量天材地宝或惊天机缘的浇灌下，强行打破桎梏，逆天蜕变，拥有了部分灵骨的特性。
其最大的好处便是，五品之前，修行再无任何瓶颈！
“五品之前，再无瓶颈……”
陈安看完，哪怕以他如今的心性，心中也掀起了滔天巨浪。
“也就是说，短时间内，我不用担心修为的提升了，至少在冲击五品之前，根骨是足够用的了。”
“根骨暂时够用了，接下来……该提一提悟性了。”
狂喜过后，陈安迅速冷静下来。
空有境界而无匹配的武学手段，不过是空中楼阁。
陈安还是需要尽可能的将那些七品武学全部提升至圆满，随后购置一些六品武学，才能够将陈安的实力发挥到极限。
……
时间飞逝，又过了一周。
这一周内，陈安将每日获得的天赋点，全部加在了悟性之上。
当天赋点加在悟性上面，陈安刚刚结束一轮修炼，便察觉到一股熟悉的气息在静室外停下。
“陈老弟，叶无忧求见。”
门外，叶无忧的声音传来。
“叶长老，快快进。”
陈安收功起身，声音平淡。
叶无忧推门而入，看到安然端坐的陈安。
他抬起头，脸上带着一丝苦笑，在一番寒暄后，终于还是道明了来意。
“老弟，吴长老那边……传来了消息。”
叶无忧小心翼翼地观察着陈安的脸色。
“归元剑宗那三家，已经快把吴长老的门槛踏破了。”
“吴长老的意思是……希望师兄您能顾全大局，将旗杆上那几位……放了，也好让各方都有个台阶下，换取遗府现世前的暂时和平。”
叶无忧一口气说完，紧张地看着陈安，生怕这位一言不合就敢把天捅个窟窿的家伙，会当场发作。
然而，出乎他意料的是，陈安脸上并未有任何怒意，反而依旧挂着那副风轻云淡的笑容。
他端起桌上的茶杯，轻轻吹了口杯中氤氲的热气，慢悠悠地抬起眼皮，看向叶无忧。
“哦？吴长老的意思是……”
“让我白白放人？”
叶无忧连连摆手。
“陈老弟误会了！天大的误会！”
叶无忧快步上前，压低了声音。
“吴长老怎么可能让老弟你白白辛苦？他老人家以平息事端，维稳青州为名，已经狠狠敲了那三家一笔！”
“三家为了在遗府现世前，把人和脸面都赎回去，可是下了血本。那资源，啧啧，足以让他们每个人都肉痛到骨子里！”
说到这里，叶无忧直起身，郑重地补充了一句。
“吴长老说了，这些赔偿，有你一半！”
话音刚落。
陈安脸上的平静瞬间消融得无影无踪，取而代之的，则是无比灿烂的笑容。
“哎呀！叶长老这是说的哪里话！”陈安一把抓住叶无忧的手，热情洋溢，“既然是吴长老的意思，我陈安岂能不顾全大局？维护青州府的和平稳定，乃我辈武者义不容辞的责任！”
这变脸的速度，快到叶无忧的眼角都控制不住地抽搐了一下。
“周奎！”
陈安没给叶无忧太多反应的时间，已经转身冲着内堂外大声喊道。
周奎闻声，快步跑了进来。
“大人，有何吩咐？”
“快！立刻将旗杆上的几位贵客小心请下来！”
陈安一脸正色，义正言辞地吩咐道。
“用我们最好的金疮药为他们疗伤，再备上最华丽的马车，由你亲自带队，务必恭恭敬敬，敲锣打鼓地将他们送回各自府邸！不得有半点怠慢！”
“啊？”
周奎彻底懵了，前几天还喊打喊杀，今天就要敲锣打鼓送回去？
“啊什么啊！还不快去！”
陈安眼睛一瞪。
“是！是！”
周奎一个激灵，不敢再问，连忙领命而去。
处理完此事，叶无忧也准备告辞。
临走前，他神色再次变得凝重，对陈安道。
“陈老弟，有件事必须告诉你。宗门在海运司与驿站总办的争夺中，都……都占据了下风。”
“如今，这巡山司，是我们黄风谷在青州目前最重要的一个情报据点。吴长老的意思是，希望你务必……守住此地！”
“放心。”陈安端起茶杯，淡然点头，“我在此地一日，这巡山司便固若金汤。”
那份自信，让叶无忧彻底安了心。
叶无忧郑重地对陈安行了一礼，这才告辞离去。

# 第205章 六品中期

叶无忧走后的第二日，便是有着黄风谷的人，将一枚装着吴瀚从三大宗门敲诈而来的资源的储物戒指给陈安送了过来。
陈安神念一扫，饶是他如今的心境，眉毛也不由自主地挑了一下。
里面的灵石和修行资源堆积如山，甚至比得上陈安之前从吴瀚那里得来的六品弟子十年修行份额了。
而这……仅仅只是陈安的一部分。
由此可见，三大宗门这次，是真的大出血了。
“有劳阁下了了。”
陈安收下戒指，脸上却无太多波澜。
“陈师兄客气了！”
负责跑腿的黄风谷外门弟子恭敬一拜，随后离开了巡山司。
这位敢直接镇压三大宗门六品弟子和六品外门长老的狠人，他一个外门弟子还真的不敢在这里多逗留。
待到对方离开之后，陈安转身看向一旁早已等候多时的周奎。
屈指一弹，一枚样式古朴的储物袋稳稳落在周奎手中。
“这里面是一些丹药和玄铁，作为巡山司的公库。有功者赏，勤勉者赏，以后但凡为巡山司办事，绝不让兄弟们空手而归。”
周奎捧着储物袋，只觉浑身血液都在一瞬间被点燃了。
要知道，巡山司本身就是一个苦差事，除了朝廷拨下来的月奉之外，再无其他的油水。
而现在陈安竟然给他们资源……
周奎猛地单膝跪地，声音亢奋。
“属下……代巡山司所有兄弟，谢大人！”
这一刻，这位在官场沉浮多年的七品主事，心中再无半分杂念，只剩下四个字。
死心塌地！
陈安摆了摆手，示意他起身，随即目光转向秦虎。
“我需再闭关一段时日，此番事关重大。我闭关期间，巡山司内外事务，由你与周主事全权决断。”
“是，陈叔！”
秦虎重重点头，眼中满是郑重。
交代完一切，陈安转身走入静室，石门轰然落下。
……
静室内，时间失去了意义。
转眼，一月即逝。
在这一个月的时间内，青州府也是发生了许多的事情。
首先便是竞争最为激励的海运司主事的位置，四大宗门的五品弟子可谓是彻底疯了。
每过几日，便是能够听见哪个宗门的五品弟子负伤。
除此之外，驿站总办的位置，同样是争抢的厉害，甚至黄风谷的六品弟子风无痕，都已然断了一根胳膊。
当然，其他三大宗门的弟子也不好受，或多或少都身负重伤。
所有势力，都在为即将现世的上古遗府做准备。
反而巡山司却是成为了三方之间，最为和平的地方。
一来是那些养尊处优的宗门弟子实在是不愿意接下巡山的苦差事，二来……陈安的战绩，也是令得一些六品弟子忌惮不已。
这反而给了陈安修行的好机会。
此刻的陈安，正盘坐于蒲团之上，心神沉入脑海。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
“加点，悟性！”
没有任何犹豫，陈安将这天赋点，尽数投入到了悟性之上。
不仅仅是今日，就连这个月的天赋点，陈安全部加在了悟性上面。
【宿主：陈安】
【悟性：270】
【评价：彗心（过目不忘）】
【根骨：300】
【评价：伪灵骨。】
【天赋点：0】
二百七十点的悟性！
已然令得陈安在修行功法和武学的时候效率极其恐怖了。
短短一月，在恐怖悟性的加持下，陈安之前从珍宝楼兑换的所有七品武学，尽数突破，臻至圆满之境！
随着所有武学臻至化境，他体内的五行意境仿佛找到了最完美的载体，彼此间的共鸣达到了一个前所未有的顶峰。
吼！吟！唳！
金虎、苍龙、朱雀、玄武、巨鲲，五大神兽虚影在他背后缓缓浮现，几乎化作了实质。
“根基已固，武学已满，是时候了。”
陈安睁开双眼，双眸之中闪过了一抹精光。
他张口一吸，那枚装着海量资源的储物戒中，无数丹药化作一道五光十色的洪流，被他鲸吞入口！
轰隆隆！
一股足以撑爆任何一名六品初期的恐怖能量，在他体内轰然炸开！
然而，这些狂暴的能量洪流，刚一接触到他那闪烁着莹莹宝光的伪灵骨，便瞬间温顺下来。
紧接着，体内的五行循环领域自行运转，如同一个巨大的磨盘，将这股洪流轻易地转化。
“咔嚓！”
刹那之间，一声清脆的碎裂声，在陈安的体内响彻开来。
陈安的身躯猛地一震，一股远超之前的强横气息，冲天而起，却被静室的阵法牢牢锁住，未曾泄露分毫。
六品，通玄境中期！
成了！
陈安缓缓睁开双眼，两道五色神光一闪而逝。
“六品中期了，武学也已然成功圆满，现在的我……即便是孙长空和古羽他们六人联手，我也能够轻易的将其镇压！”
“哪怕是面对着六品后期的武者……我一样不惧！”
感受着体内那磅礴的真气，陈安的嘴角不由得泛起了一抹弧度。
“不过，想要将六品的战力彻底释放出来，还是需要六品武学才是！”
陈安起身，准备前往黄风谷的驻地，看能不能从吴瀚那里，整来一两本六品武学。
虽然说，珍宝楼也能够兑换，但……
能够白嫖就白嫖，剩下的资源，陈安还想要冲击六品后期呢。
陈安没有丝毫耽搁，起身推开石门，身影一闪，已消失在巡山司内。
……
黄风谷在青州府的临时驻地。
当陈安的身影出现在门口时，负责守卫的两名黄风谷外门弟子先是一愣。
“陈……陈师兄！”
两人几乎是同时躬身。
其中一人更是手忙脚乱地取出传讯玉符，以最快的速度向内通报。
陈安神色平静，对此并未在意，径直迈入院中。
很快，叶无忧便快步从内院迎了出来，脸上堆满了热络的笑容，姿态比之上次更加恭敬。
“陈老弟！你怎么来了，快快请进！”
“叶长老客气了。”陈安淡然点头，“我来求见吴瀚长老，不知长老是否方便？”
“方便！当然方便！”
叶无忧不敢有半点怠慢，连忙在前引路。
“吴长老正在静室清修，我这就带你过去。”

# 第206章 功法到手

两人穿过几重庭院，来到宅院最深处，一间静室门前。
叶无忧停下脚步，恭敬地对着石门传音道。
“吴长老，陈安求见。”
话音落下。
“吱呀！！”
厚重的石门无声开启。
一股如山如海的恐怖威压，骤然从门内席卷而出！
静室内，盘坐于蒲团之上的吴瀚，缓缓睁开了双眼。
当他的目光落在陈安身上的那一刻，那双眸子里闪过了一抹诧异之色。
“六品……中期？！”
吴瀚整个人豁然从蒲团上站起，心中掀起了滔天巨浪。
这才过去多久？！
一个月？
还是一个半月？
从一个初入六品，一跃成为了六品中期强者！
短暂的失神过后，吴瀚放声大笑。
“好！好！好！”
吴瀚一连说了三个好字，眼神中满是毫不掩饰的赞赏。
“老夫果然没有看错人！陈安，你给我的惊喜，当真是一次比一次大！”
笑声止歇，吴瀚目光灼灼地盯着陈安，开门见山。
“说吧，此番前来，所为何事？”
陈安也不兜圈子，对着吴瀚坦然一拜。
“晚辈修为侥幸突破，却苦于没有趁手的六品武学，一身实力十不存一，特来向长老求助。”
“原来如此。”
吴瀚闻言，了然点头。
他没有任何犹豫，大手一挥，三枚闪烁着不同光泽的玉简，径直从他的储物戒指中飞出，稳稳地悬浮在陈安面前。
“按宗门规矩，六品武学，需你返回宗门藏经阁，凭借足够的贡献点方能兑换。”
“但，如今是非常时期，规矩，自然也可以变！”
“这三门武学，皆为六品上乘。”
他指着第一枚赤红色的玉简。
“《焚天掌》，主攻伐，大成之时，一掌可焚江煮海。”
“《不动明王身》，主防御，修炼至深处，万法不侵。”
“《御风青冥步》，主遁法，一步踏出，可御风而行，瞬息百丈。”
“一攻，一防，一遁。”
吴瀚看着陈安，笑呵呵的叮嘱道。
“这三门，你且拿去好生参悟。但切记，此乃宗门不传之秘，绝不可外传！”
“多谢长老！”
陈安没有客气，伸手便将三枚玉简握入手中。
神念探入其中，刹那间，三股无比浩瀚的信息，如决堤的洪流般涌入他的脑海。
若是寻常六品武者，单是接收这三门六品上乘武学的信息，便需耗费数个时辰。更别提将其融会贯通，形成战力。
但陈安不同。
高达二百七十点的悟性在此刻显露威力。
那些晦涩难懂的真气运行路线，在他脑海中迅速被勾勒了出来，好似一幅幅动态图一般。
三门武学的核心要义，在一炷香的时间内被他尽数掌握。
“二百七十点悟性，修行七品武学的时候已然是轻车熟路，哪怕是六品武学……也能够轻易的将其驾驭。”
陈安暗自评价。
随后陈安收起玉简，双手抱拳，对着吴瀚郑重行礼。
“多谢长老赐法。弟子这便回去闭关，争取早日将武学转化为战力，以应对遗府变数。”
吴瀚看着陈安毫无滞涩的神态，眼中闪过一抹异色。
他本以为陈安接收信息会有些许吃力，却没料到对方连眉头都没皱一下。
“去吧。”吴瀚点点头，“遗府随时可能现世，留给你的时间不多了。好生修行，莫要辜负宗门对你的期望。”
“弟子告退。”
陈安转身，推开石门。
庭院内清风拂过，他的身影闪烁几次，便彻底消失在视线之外。
吴瀚负手立于静室内，目光顺着石门望向庭院。
他那双眼眸中有着一抹毫不掩饰的欣赏。
脚步声自门外响起，叶无忧快步跨入静室。
他脸上的震惊之色尚未褪去。
“吴长老，陈安他……他竟然已经六品中期了？这……这距离他突破六品，才过去一个多月啊！”
一个月跨越一个小境界。
这种修行速度，彻底打破了叶无忧对武道的认知。
吴瀚收回目光，石门在他身后缓缓合拢。
“天才？”吴瀚摇了摇头，“寻常天骄在他面前，根本不值一提。此子，当为妖孽！”
叶无忧愣在原地。
吴瀚转过身，直视叶无忧的双眼。
“地品天赋之资，五行意境同修。只要他不中途陨落，未来……四品有望！”
四品！
叶无忧倒吸一口凉气，大脑瞬间陷入一片空白。
放眼整个青州府，四大宗门的最高战力，也不过是四品。
即便是在四大宗门内，四品武者都是顶梁柱一般的存在，上三品的武者不出，四品……便是天岚郡的扛把子。
短暂的空白后，一阵狂喜涌上叶无忧心头。
他无比庆幸自己当初在院试上，力排众议，顶着归元剑宗的压力将陈安招入黄风谷。
这哪里是招了一个内门弟子。
这是给黄风谷招来了一尊未来的擎天巨柱！
叶无忧强压下翻滚的情绪，脑海中迅速盘算起宗门在青州府的利益布局。
“吴长老。”叶无忧上前一步，压低声音，“既然陈老弟战力如此强横，我们何不物尽其用？让他去争夺驿站总办之位！”
吴瀚眉头微挑，示意他继续说。
叶无忧语速极快。
“赵雷他们在驿站那边争得异常艰难。归元剑宗和浮空寺的人联手施压，赵雷已经受了伤。若是让陈老弟出手，以他六品中期的修为和五行意境，必能一锤定音，为我宗再添一处关键的情报咽喉！”
静室内陷入短暂的沉默。
吴瀚眼中确实闪过一丝意动。
遗府现世在即，掌握越多的基层官职，就意味着掌握越多的主动权。
驿站作为消息传递的枢纽，重要性不言而喻。
但他沉吟片刻，最终还是缓缓摇了摇头。
“不可。”
叶无忧面露不解。
“为何？陈师弟出手，万无一失。”
吴瀚走到一旁的茶案前，端起早已冷却的茶水，却没有喝。
“驿站总办的差事，是宗门内赵长老亲自开口，为他孙儿赵雷争取来的历练机会。”
吴瀚摇了摇头，带着一丝丝的无奈。
“赵长老在宗门内根基深厚。我们若是此刻让陈安横插一脚，抢了赵雷的风头，赵长老脸上会挂不住。”

# 第207章 白巾军的踪迹

叶无忧神色一滞，瞬间明白了其中的利害关系。
宗门内部，派系林立，利益交错。
有些时候，同门之间的意气之争，比外敌还要棘手。
赵长老主管宗门资源分配，而且又是和吴瀚一般的四品武者。
若是得罪了他，以后在宗门内的日子绝不好过。
吴瀚笑着开口。
“先让赵雷他们自己去争吧。”
“年轻人，多经历些磨难也是好事。”
叶无忧低头应道。
“长老思虑周全，是我急躁了。”
“传讯给赵雷，告诉他，宗门不会插手驿站的争夺。若是……他们实在撑不住了，彻底败下阵来，再让陈安去收拾残局也不迟。”
吴瀚补充道。
“是，我这便去办。”
叶无忧躬身退下。
吴瀚目光再次投向窗外。
青州府的上空，不知何时汇聚起了一层厚重的阴云。
遗府未开，各方势力的明争暗斗却已到了白热化的阶段。
……
另一边。
陈安离开黄风谷驻地，一路疾驰，返回巡山司。
巡山司内，秦虎和周奎正在整顿人马。
陈安没有惊动其他人，径直进入静室，落下石门。
他盘膝坐下，脑海中再次浮现出《焚天掌》的功法路线。
“先练焚天掌。”
他催动体内火之意境，静室内的温度骤然升高，赤红色的真元在他掌心汇聚，隐隐有一只朱雀虚影在火焰中翻腾。
随后陈安便是按照脑海之中的修行路线，沉浸在了修行之中。
半个月的时间，在枯燥而高效的修炼中悄然流逝。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
陈安没有丝毫犹豫，心念一动。
“加点，悟性！”
【宿主：陈安】
【悟性：285】
【评价：慧心（过目不忘）】
【根骨：300】
【评价：伪灵骨】
【天赋点：0】
陈安缓缓睁开双眼，长长吐出一口浊气。
他感受着体内奔流不息的真气，以及那三门武学已然烙印进骨髓的奥义，心中豪气顿生。
在高达二百八十五点悟性的加持下，寻常六品武者需要耗费数年光阴，才能堪堪入门的六品上乘武学，被他在短短半个月内，尽数修炼到了小成境界！
“焚天掌，不动明王身，御风青冥步……”
“一攻，一防，一遁，皆已小成。”
陈安心中默默评估着自身战力。
虽然修为境界仍是六品中期，但凭借五行意境以及伪灵骨带来的雄厚根基，再配合这三门已入佳境的六品上乘武学……
他有绝对的自信，即便此刻对上寻常的六品后期强者，也足以正面一战，甚至有不小的胜算将其斩杀！
然而，实力的大幅提升并未让陈安有半分自满。
他很清楚，在即将到来的上古遗府风波中，各方势力云集，四品强者坐镇，区区六品后期，恐怕连当炮灰的资格都没有。
唯有不断变强，才是安身立命的根本。
就在陈安准备继续沉心静气，将新得的武学彻底稳固下来时。
“咚！咚！咚！”
静室的厚重石门外，忽然传来一阵急促的脚步声。
紧接着，秦虎那熟悉的声音响起。
“陈叔！有紧急军情！”
军情？
陈安坐镇巡山司也有快两个月的时间了，几乎没有任何的事情需要陈安出面的，而现如今……
陈安眉头微挑，起身一挥手，石门应声而开。
只见门外，秦虎一身戎装，面色严肃至极。
他双手之上，正小心翼翼地捧着一截被利刃斩断的白色布条。
布条的边缘，还残留着一丝早已干涸的血迹。
“说。”
陈安言简意赅。
秦虎沉声汇报。
“今日，我带一队兄弟巡逻至百里山脉深处，在一处隐蔽山谷内，发现了数个被刻意掩盖过的营地痕迹。”
“从痕迹看，对方人数至少在百人以上，且纪律严明，行动极有章法。我们在其中一处火堆的灰烬下，发现了这个。”
说着，他将手中的布条递了过来。
陈安伸手接过。
布条入手，质感粗糙而坚韧，并非寻常棉麻。
他的目光落在布条一角，那里用一种特殊的暗红色染料，绘制着一个极其隐晦的螺旋状标记。
看到这个标记的瞬间，陈安的瞳孔骤然一缩。
这东西，他再熟悉不过了！
当初，陈安还在雷云县的时候，遇到的那些白巾军便是这个模样。
而那个螺旋标记，正是白巾军中，精锐才有的独特标识！
“白巾军……”
陈安的脸色，在这一刻彻底沉了下来。
这支曾搅动大乾王朝数个郡府风云的叛军，为何会神不知鬼不觉地出现在青州府的百里山脉？
他们行踪诡秘，潜藏于深山，其目标……难道也是那座即将现世的上古遗府？！
秦虎看着陈安骤变的脸色，心头也是一紧，低声问道。
“陈叔，这……难道真的是白巾军？”
陈安捏紧了手中的布条，眼中一缕寒光一闪而逝。
“传令下去！自今日起，巡山司所有队伍，将巡逻范围扩大三倍，提高警惕！任何风吹草动，立刻上报！”
“是！”
秦虎轰然应诺。
“另外，”陈安的目光转向他，“你亲自去挑选十名身手最好的好手，一个时辰后，到我院中集合。”
“随我一同，夜探那处山谷！”
“我倒要看看，这群见不得光的老鼠，到底想在我的地盘上，干些什么！”
……
夜色如墨。
一个时辰后，秦虎准时出现在陈安的院落。
他身后站着十十人，除了风云镖局的几人之外，还有巡山司的一些好手，最次都是九品巅峰的实力。
这已然是巡山司全部的巅峰战力了。
周奎也是位列其中。
十一人皆换上黑色劲装，气息沉凝，无声静立。
陈安推门而出。目光扫过众人。
没有战前动员，没有多余解释。
“出发。”
一行人融入夜幕。
陈安施展小成境界的《御风青冥步》。
一步踏出，身形飘忽，乘风而行，脚尖不点地，连衣角摩擦的声响都未曾发出。
后方，秦虎等人运起全部真气，额头渗汗，拼尽全力才勉强跟住那一抹残影。
铁山盯着前方的背影，咽了口唾沫，这等身法，六品之中也属罕见。

# 第208章 自尽

铁山等人不敢怠慢，连忙跟上陈安的步伐。
只是陈安哪怕已然压低了自己的速度，可对于铁山秦虎等人而言，依旧有些难以追上。
毕竟陈安已经是六品中期的武者了，再加上陈安领悟的五行意境。
不要说秦虎他们这些不过八平的武者，就算是和陈安境界相同的舞者来了，也未必能够追上尘安的速度。
不过好在，陈安在察觉到几人追不上之后，也是慢慢的停了下来。
这才给他们一些稍作喘息的机会。
很快，陈安便是带着秦虎他们来到了之前，发现白巾军痕迹的地方。
这里是一处峡谷，能够看到峡谷之下有着生火的痕迹。
陈安上前仔细探查了一番，捻起一抔碳灰，陈安嗅了一番。
“灭火的时间并不是很长，说明他们就在附近。”
陈安站起身来，同时将自身的感知力释放到了极致。
凭借着六品中期的感知力，陈安很快便是察觉到了一丝端倪。
“他们就在那里。”
陈安他伸出手指，遥遥指向百米开外一处平平无奇的岩壁。
秦虎与周奎等人顺着他指的方向看去，神情皆是困惑。
“陈叔……那里……”
秦虎催动真气，将目力运至极限，反复扫视，入眼的只有嶙峋的怪石与丛生的杂草。
一旁的周奎更是皱紧了眉头，他作为巡山司主事，对这片山脉了如指掌，低声道。
“校尉大人，属下可以确定，那只是一面普通的山壁，并无任何洞口或暗道。”
其余十名好手也是面面相觑，若非出言者是陈安，他们几乎要以为这是个玩笑。
陈安收回手指，懒得解释。
“一座粗浅的障眼法罢了。”
话音未落，他缓缓抬起右手。
一缕赤红色的真气自他掌心浮现，真气之中，一只朱雀虚影若隐若现，引得周围的空气都开始扭曲。
在秦虎等人的注视下，陈安屈指一弹。
嗤！
那点火光脱手而出，径直融入了那面岩壁之中。
下一刻，异变陡生！
前方的空间仿佛投入石子的湖面，剧烈地波动起来。
紧接着，伴随着一阵细微的声响，那面岩壁的景象竟如同破碎的镜面瞬间破碎。
幻象消失，一个足以容纳数人并行的幽深洞口，赫然暴露在众人眼前！
“敌袭！”
洞内，数十名身着白巾的士卒瞬间被惊动，为首一名脸上带着狰狞刀疤的汉子猛然起身，手已按在腰间刀柄上，发出一声厉喝。
秦虎等人心头一凛，下意识便要拔出兵器。
然而，陈安却是一步踏出。
一股独属于六品通玄境的气息骤然爆发。
轰隆隆！！！
一股无形的压力，瞬间笼罩了整个洞口。
洞内，那数十名刚刚还杀气腾腾的白巾军士卒，有一个算一个，全都僵在了原地。
在六品中期的威压之下，这些白巾军士卒甚至连动都无法动弹。
那名刀疤脸首领，双手青筋暴起，却连腰间的佩刀都无法拔出分毫。
下一刻，陈安的身影一闪，已然出现在洞口，站在了那名首领的面前。
刀疤脸首领的瞳孔骤然收缩，还不等他有所动作，
陈安体内的五行真气，瞬间分化出数十道气劲，瞬间爆射而出。
刹那之间，洞内那数十名白巾军士卒，额头正中的位置，竟毫无征兆地同时沁出了一点殷红的血珠。
紧接着，数十条鲜活的生命，就这么齐刷刷地软倒在地，悄然气绝。
这般恐怖的手段，让那刀疤脸首领后背的寒毛在一瞬间根根倒竖！
做完这一切，陈安将目光重新投向刀疤脸首领，心念一动，那股笼罩在他身上的通玄威压悄然散去。
“呼……呼……”
刀疤脸首领这才感觉自己的身子一片轻松，整个人大口大口的呼吸着新鲜空气。
“说说吧，你们来这里，想要干什么？”
陈安淡然的看着刀疤脸。
“呵呵……哈哈哈哈！”
“你们这些朝廷的鹰犬，以为杀光我们，就能高枕无忧了吗？”
刀疤脸首领突然怪笑一声，整个人的脸庞更是变得几分狰狞。
“白巾所向，天命所归！”
“会有千千万万的弟兄，踏着我们的尸骨，推翻这个腐朽的王朝！你们……等着吧！”
闻言，陈安的面容瞬间冰冷了几分。
只是，就在陈安准备采取下一个动作的时候，那刀疤脸首领的脸色骤然变得青黑，嘴角溢出一缕黑血，身体猛地一颤，眼中的狂热光芒迅速黯淡下去。
“砰。”
紧接着，刀疤脸的身子直挺挺地向后倒去。
秦虎见状，一步抢上，俯身探了探对方的鼻息，又强行掰开他紧闭的嘴。
下一秒，秦虎的脸色变得无比难看，他回头对着陈安沉声道。
“陈叔，他咬碎了藏在牙槽里的毒囊，是烈性剧毒，瞬间毙命，没救了。”
周奎也上前，开始快速检查地上那些白巾军士卒的尸体。
片刻之后，他站起身，神情凝重。
“校尉大人，这些人的身上，除了制式兵器和干粮，其他的就没有了，看这个架势，怕是……准备在这百里山脉长时间待下去。”
长时间呆在百里山脉，又是在这个时间段。
为的是什么，本身就已经不言而喻了。
想到这里，陈安摆了摆手，对众人说道。
“不必查了，白巾军的死士，问不出什么的。”
周奎等人闻言，心头皆是一沉。
白巾军的死士出现在这里，对于巡山司而言，可不是什么好事儿。
陈安没有再看洞内的尸体一眼，转身，一步步走出这片死寂的洞穴。
“一把火烧了，我们回去。”
“是！”
秦虎抱拳应声，随后招呼着铁山他们，将这一处洞穴点燃。
火光冲天。
火焰将洞穴内的尸骨吞噬殆尽。
陈安站在洞口，面无表情地看着火焰翻滚。
片刻之后，陈安转身，步入夜色。
“走。”
回到巡山司，陈安挥退其余人，只带秦虎与周奎进入静室。
陈安坐在椅子上，手指敲击桌面，发出清脆的声响。
“白巾军是朝廷钦定的叛军，没想到也要来分一杯羹了。”
“一旦处理不当，怕是要落得个不好的下场啊！”

# 第209章 护身玉简

秦虎和周奎对视了一眼，都是能够看得出来对方双眸之中的凝重之色。
周奎抱拳，忍不住的问道。
“大人，我们该如何应对？”
“上报。”陈安站起身，“你们守好巡山司，外松内紧。增加暗哨，任何人不得擅自出击。”
“是！”
两人齐声应诺。
陈安推门而出，体内真气运转，《御风青冥步》催动到极致，直奔青州府衙。
半个时辰后，府衙高大的围墙出现在视野中。
陈安轻车熟路的来到了赵青阳的书房外。
书房内烛火通明。
赵青阳一袭常服，负手立于窗前，仰头看着夜空。
陈安跨过门槛，直接将那块布条递了过去。
“府尊，百里山脉发现白巾军踪迹。数十人，被我端了。”
赵青阳缓缓转身，目光落在那块布条上。
“看来，这上古遗府的消息，连这些阴沟里的老鼠都嗅到了。”
陈安一直观察着他的反应，见状，心中微微一动，顺势试探道。
“府尊，是否需要调动府衙兵力，对百里山脉进行清剿？”
“清剿？”
赵青阳闻言，竟是笑了。
他摇了摇头，随手将那块布条，置于摇曳的烛火之上。
不一会儿便是化为一缕飞灰。
“不必。”
赵青阳淡淡的摇了摇头道。
“对本官而言，区区一股见不得光的叛军死士，远不如四大宗门这四头猛虎在城中盘踞，更令人头疼。”
赵青阳转身冲着陈安笑了笑。
“陈老弟，你觉得，若是让四大宗门知道，有一伙不讲规矩的叛军也盯上了这块肥肉，他们会作何反应？”
陈安何等心智，电光火石间便领会了赵青阳的全部意图，他压低声音，沉声道。
“他们会比我们更急。四大宗门视遗府为囊中之物，绝不容许任何第三方染指，尤其是白巾军这种不计后果的疯狗。”
“正是此理。”
赵青阳抚掌而笑，眼中流露出一丝欣赏。
“本官会将这个消息，通过一些可靠的渠道，不经意间泄露出去。届时，四大宗门必定倾巢而出，将百里山脉翻个底朝天。”
“他们会成为我们最得力的眼睛和耳朵，替我们找出所有潜藏的威胁，无论是白巾军的余孽，还是其他藏头露尾之辈。”
“而我们，只需坐镇巡山司，静观其变，坐收渔利即可。”
陈安有所明悟，这就是赵青阳给四大宗们摆下的阳谋，只要四大宗门对遗府的贪婪不变，他们就必然会钻进这个套子里。
“府尊高明。”
陈安拱手而笑。
“是我们的计划。”
赵青阳纠正了一句，随后摆了摆手，示意他去办事。
“去吧，将这出戏的开场唱好。你现在就去黄风谷驻地，把你的发现，告诉那位吴瀚长老。”
“明白。”
陈安领命，转身便离开了府衙，身形化作一道青烟，直奔黄风谷在城中的驻地。
一炷香后，黄风谷驻地。
夜色下，院墙之上，几乎每隔十步便有一名气息沉凝的弟子负手而立，警惕地扫视着周围的街巷。
陈安的身影刚出现在街角，便有数道锐利的目光同时锁定了他。
“陈师兄！”
负责守卫的弟子认出是陈安，连忙恭敬抱拳行礼。
不等陈安开口，驻地内院的门帘被猛地掀开，叶无忧快步走出。
他看到陈安，先是一愣，随即神色一凛。
他深知陈安的性子，若非要事，绝不会在这等深夜造访。
“陈老弟，快请进！”
叶无忧侧身让开道路，将陈安引入驻地深处。
内堂之中，灯火通明。
吴瀚正盘膝坐于主位之上，双目微阖，周身气息悠长，显然正在调息。
听到脚步声，他缓缓睁开双眼，目光落在陈安身上波。
“何事？”
陈安面色沉静如水，走到堂中，抱拳一礼，言简意赅。
“回禀吴长老，巡山司辖下，百里山脉，发现白巾军踪迹。”
“据点已清剿。”
吴瀚闻言，眉头都未曾动一下，只是淡淡地嗯了一声。
“些许流寇，不成气候，你处理得很好。”
在他看来，白巾军早已是丧家之犬，偶有余孽流窜为匪，实属正常。
一个六品高手，剿灭一处匪寇据点，根本算不上什么大事。
陈安旋即继续开口。
“据点内，共三十七人。”
“皆为死士，事败前一刻，尽数服毒自尽，无一活口。”
“死士？”
吴瀚那微阖的双眼，骤然睁开，一道精光一闪而过，神情也是在这个时候变得严肃了几分。
“说清楚些。”
“他们被围困之时，高喊口号。”
“白巾所向，天命所归。”
“此外……”
陈安继续开口。
“据点内物资充足，痕迹显示，他们准备在山中长期潜伏。”
吴瀚的脸色逐渐变得凝重，眉宇之间，竟然是多了几分焦躁。
他猛地从座位上站起，在堂内来回踱步，呼吸都变得有些急促。
长期潜伏的白巾军死士！
在这个时间，这个地点，图谋的是什么，已经不言而喻！
“好！做得好！”
吴瀚猛地停下脚步，转头看向陈安，眼中满是赞赏。
“陈安，你这次立了大功！幸亏你果决，否则后果不堪设想！”
“你必须立刻返回巡山司！”
吴瀚沉声下令，语气相较于之前，多了一些急切。
“从现在起，将巡山司打造成铁桶一块！任何风吹草动，都必须第一时间掌握！”
说罢，他似乎仍觉得不放心。
吴瀚右手在腰间的储物戒指上一抹，光华闪过，一枚散发着柔和白光的玉简出现在他掌心。
玉简之上，刻画着繁复而玄奥的阵法纹路，一股磅礴的能量在其中流淌。
“此物，你拿着！”
吴瀚将玉简递到陈安面前。
“这是护身玉简，内含一道防御大阵，一旦激发，可抵挡五品通玄境强者的一次全力一击！”
陈安的目光落在玉简上，感受着其中那股几乎要满溢出来的能量，眼神深处闪过一抹了然。
陈安没有推辞，伸出双手接过玉简。
“多谢吴长老。”
陈安将玉简贴身收好，对着吴瀚抱拳一礼。
“长老放心。”
“有我在，巡山司，固若金汤！”
“去吧！”
吴瀚重重挥手，目光催促。
陈安不再多言，转身，大步流星地走出内堂，身影很快便融入了深沉的夜色之中。

# 第210章 一个月

陈安返回巡山司的时候，秦虎与周奎二人早已在堂前等候，见陈安归来，立刻迎了上来。
“大人！”
“一切都安排好了？”
陈安淡淡问道。
“陈叔放心吧，所有暗哨均已就位，防务也按您的吩咐重新布置，保证连一只苍蝇都飞不进来！”
秦虎瓮声瓮气地回答。
一旁的周奎也是连连点头。
“很好。”
陈安颔首，随即召集了铁山等几位核心人员。
待到众人都已经抵达之后，陈安迎着他们的目光，缓缓开口。
“百里山脉混进了白巾军，接下来，四大宗门会有大动作。我们的任务，就是看戏。”
“从即刻起，巡山司所有队伍，收缩防线转攻为守。只探听消息，不参与任何战斗。”
众人心头一凛。
铁山的心中还有些疑惑。
“陈大人，我们真的不主动出击么？要是四大宗门的人知道我们这样，岂不是……”
陈安自然是明白铁山的担忧，要是四大宗门的人知晓巡山司出工不出力的话，难免会引起一些麻烦。
只是……现在的巡山司可是陈安的地盘。
只要陈安愿意的话，从巡山司传出去的消息，完全是陈安说的算。
四大宗门在巡山司这里，完全就是两眼一抹黑。
“无碍，一切事情有我顶着，按照我说的去做便是！”
得到了陈安的答复之后，铁山也不再说些什么。
他跟着陈安的时间也不短了，按照陈安做就完事儿了。
随后陈安又是叮嘱了一些事情，将一切事务全权交予秦虎和周奎后，陈安转身走入密室之中。
白巾军的出现，只不过是这一场上古遗府风暴之中很细微的一角。
真正重要的……还是自身的实力。
只要实力足够的话，一切都没有什么问题。
趁着这段时间，不如抓紧时间提升自己的实力。
想到这里，陈安盘坐在迷失之中，运转《金刚不坏身》开始提升自身的五行意境。
……
时间缓缓的流逝，正如之前陈安和赵青阳所说的那般。
白巾军的消息传出去之后，四大宗门皆是震怒了。
对于他们而言，上古遗迹最后落入谁家都可以，但你白巾军想要参和一脚，那是绝对不可能的。
毕竟白巾叛军……手上也是沾着不少四大宗门的血的。
四大宗门视遗府为囊中之物彼此争斗，那是内部矛盾。
可白巾军这群不讲任何规矩的疯狗想要横插一脚，他们绝对无法容忍！
一时间，在一种无形的默契之下，原本还剑拔弩张的四大宗门，竟诡异地达成了共识。
他们暂时放下了彼此的恩怨，纷纷派遣出宗内最精锐的弟子，组成一个个装备精良的搜捕小队。
一时间，数以百计的宗门高手，如同一张无形的大网，铺天盖地般撒向了青州府的四周。
巡山司都还好，陈安坐镇，只要陈安不愿意的话，其他宗门的人也进不来。
而海运司以及驿站总办那里，四大宗门则是放开了手脚，开始大肆寻找白巾军的踪迹。
竟然还真的让他们找到了不少白巾军的踪迹，很显然百里山脉的白巾军不是特例，上古遗府的出现，真的让这群鬣狗，嗅到了美味。
一时间，青州府外界风雨飘摇，杀声震天。
巡山司的之中，却是显得极其的安静。
陈安在密室之中盘膝而坐，心如止水，对外界的一切充耳不闻。
【叮，每日天赋点发放成功！】
【天赋点+1】
“加点，悟性！”
随着冰冷的机械音响起，陈安每日按时天赋点加在悟性之上。
十五天的时间过去，陈安总算是将悟性一栏，成功加到了300点。
随着天赋提升到了三百点，陈安再度将目光落在那悟性一栏的时候，果然发现，悟性的评价也发生了变化。
【悟性：300】
【评价：洞察之眼！】
“嗯？”
陈安眼睛微微眯起，注视着悟性一栏的评价，随后开始感受自身的变化。
紧接着陈安便是发现，随着悟性提升到了三百，自己好似能够洞察天地之间的一些变化，甚至连带着天地之间的五行流转，都清清楚楚的印刻在自己的视野之中。
“如此一来的话……我修行五行意境的效率岂不是变得更快了。”
陈安内心微微一动，嘴角也是泛起了一抹弧度。
“继续修炼！”
陈安盘坐在密室之中，继续沉浸在了修行上。
一个月，转瞬即逝。
一股极其强悍的气息，环绕在了整个密室，令得四周的空间都忍不住泛起了一阵阵涟漪。
下一刻，陈安睁开了双眸。
一掌横推而出，裹挟着一股炽热的波动，瞬间印在了那虚空之上，刹那之间，虚空直接裂开了一道细微的裂缝。
看着这一幕，陈安嘴角的笑意也是浓郁了许多。
“焚天掌大成了！”
“不仅仅是焚天掌，不动明王身以及御风青冥步也已然大成，距离圆满只差最后一步！”
“现在的我……五行意境大成，距离圆满也不远。”
感受着这一个月以来的变化，陈安很是满意。
紧接着陈安心念一动，系统面板随之而浮现。
【宿主：陈安】
【悟性：300】
【评价：洞察之眼】
【根骨：315】
【评价：伪灵骨】
【天赋点：0】
“根骨三百一十五了，还算不错，只要按部就班的修炼，就能够慢慢的提升至五品！”
陈安微微一笑，系统的存在，只要给陈安足够的时间，陈安定然能够攀登武道巅峰。
可以说……陈安最不缺的便是时间了。
“一旦突破到了五品……到时候上古遗府现世我也能够有争夺的能力，四品武者的遗府……可是有着不少的好宝贝的啊！”
陈安轻轻的说着，双眸之中涌现出了一丝丝的期待。
只要能够拿到四品武者留下来的传承，再配合自己的系统面板，自己冲击四品的时间就会变得更快。
等到了哪个时候，谁是棋盘上的棋子还不一定。
棋子翻身成为执棋者，也不是没有机会。
而这一切……都需要足够的实力才是！

# 第211章 抢？借？

青州府，百里之外。
一座孤峰犹如一把利剑，直插云霄。
山巅之上，两道身影迎风而立，衣袂猎猎作响。
其中一人，身穿一袭白色的长袍负手而立，遥望着青州府的方向。
如果陈安在这里的话，便是能够认得出来，眼前这个身着白袍负手而立的中年人，赫然便是之前离开的冯无忌。
在他身旁，剑侍青雀依旧是一身青衣，神情冷峻。
“主上，青州府上空气机混乱，数股六品之上的气息纠缠不休，看来那座遗府，快要压不住了。”
青雀收回了目光，淡然的开口。
冯无忌嘴角勾起一抹弧度。
“四品洞天境强者的遗府，勉强算是个不错的玩物。”
冯无忌轻笑一声。
“没想到兜兜转转，竟然还又回到了青州府。”
“你说之前咱们遇到的哪个有趣的家伙，现在怎么样了？”
青雀面无表情的看着前方。
“我只关心主上，其余的人……不在我的思考范围之内！”
“你啊你！”
冯无忌笑着摇了摇头，似乎对于青雀的这个模样有些无奈。
“罢了，就当是去玩儿玩儿了！”
冯无忌也不在意，只是伸了伸懒腰之后，留下一道声音，整个人却是直接消失在了原地。
连带着一旁的青雀，也不知道去往了什么地方。
仿佛二人……根本就不存在于此方天地。
……
与此同时，青州府，驿站总办的一处房间内。
赵雷阴沉着脸，在房间内来回踱步，整个房间内的气氛，似乎都有些压抑。
在他身旁，风无痕面色惨白，右臂早就不知道断了多久，伤口甚至都已经结疤了。
只是左臂上，竟然也是有着一道狰狞的伤口，此刻都还有这鲜血分泌出来。
身边的苏月此刻也是花容失色，华美的衣裙上沾染着点点血迹，显然在刚刚吃了大的亏。
“赵……赵师兄，我们输了……”
风无痕强忍着身上的疼痛，看向了赵雷。
“回去之后，该如何向赵长老交代？”
二人都是跟着赵雷来的，他们本以为能轻松拿下这个职位，从而让赵雷能够在青州府内赚到足够的声誉。
等赵雷回到了黄风谷之后，自然有着赵雷的爷爷出面，让赵雷的地位更上一层楼。
到时候他们也就能够跟着赵雷，吃香的喝辣的。
但是谁知道……和其他三宗争夺了这么长时间的驿站总办，到头来最终还是落败了。
这也意味着他们之前对赵雷的投资，可就彻底打水漂了啊。
再加上现在身受重创，未来在黄风谷内和其他弟子争夺的机会，可就少了许多。
“谁说我们输了？”
赵雷面色阴沉的停下脚步，目光落在了两人的身上。
苏月和风无痕不由得一愣，一时间竟然不明白赵雷的意思。
紧接着，便是听见赵雷的声音响起。
“我记得，陈安哪个老东西，不是占着巡山司那个清闲衙门吗？他那里风平浪静，正好，借我们用用！”
“什么？”
苏月脸色微微一变，连忙说道。
“赵师兄，不可！那陈安也是我们黄风谷的弟子，而且他……他能以一敌三，废了三大宗门三位六品长老，绝非善类！”
“我们这么做，岂不是在挑衅他，要是逼急了……”
风无痕也觉得此举极为不妥，面露迟疑。
毕竟陈安之前可是将自己的凶名硬生生打出来了，五品之下，还真的没有几个六品武者会轻视陈安。
他们又不是傻子，如果不是陈安的威名，他们早就对巡山司出手了，何至于等到现在。
至于五品……又看不上巡山司。
“妇人之见！”
赵雷冷笑一声。
“他陈安算个什么东西？一个毫无根基的散修，不过是走了狗屎运，才得了吴长老的青眼。我爷爷可是宗门实权长老！”
“在宗门里，实力固然重要，但背景，才是根本！他敢不给我爷爷面子？”
赵雷眼睛微微眯起，缓缓开口。
“我们这不是抢，是借！”
“就说为了宗门大计，需要借他的地盘来完成长老交代的任务。他若是不识抬举，便是将个人利益置于宗门整体利益之上！”
“这个罪名，他担待不起！”
“这件事，由不得他答不答应！”
赵雷极其的霸道，仿佛那巡山司已经是他赵雷的了。
苏月和风无痕对视了一眼，眼神之中有些犹豫。
虽然话是这么说……
但万一那陈安是一个愣头青呢？
“罢了，赵长老的名声在黄风谷内，即便是吴瀚长老都要给几分面子，他陈安终究只是一个六品弟子罢了！”
风无痕迟疑了许久，随后咬着牙齿说道。
“能够帮到雷哥，是他陈安的造化！”
苏月贝唇轻咬，最终也是做出了选择。
“走！去巡山司！”
赵雷见状，也是露出了满意的神色，当即大手一挥。
“只要拿下了巡山司，到时候我自然就有了名声，等回到了黄风谷，定然不会亏待你们！”
说着赵雷便是带着那风无痕和苏月，朝着巡山司的方向走去。
……
巡山司衙门内。
陈安刚刚结束修行，从密室中走出，只觉神清气爽，对五行意境的掌控又精进了几分。
秦虎与周奎立刻上前汇报。
“大人，这一个月来，除了外界因搜捕白巾军杀得血流成河，咱们巡山司地界内一片祥和，连个闹事的散修都没有。”
如今的巡山司，早已不是当初那个破落衙门。
有着陈安坐镇，还真的没有几个不长眼睛的人会来闹事儿。
陈安满意地点了点头，正准备勉励二人一番，一名负责守门的巡山司人员却神色古怪地匆匆来报。
“大人，门外来了三位自称是黄风谷的师兄师姐，指名道姓要见您，态度……似乎不太友善。”
陈安先是一愣，黄风谷的师兄师姐？
这个时候找到自己是想要干什么？
思索了一番之后，陈安还是决定先去看看。
“走吧，那就看看这几位师兄师姐到底想要干什么！”
陈安摆了摆手，带着秦虎和周奎二人，朝着那巡山司的门口走去。

# 第212章 聒噪

巡山司衙门前，陈安领着秦虎和周奎，缓步走出。
果然看到了三道身影。
为首的青年正是赵雷，他身后的风无痕与苏月面色苍白，但是依旧不失宗门弟子的那种高高在上的感觉。
实力低，还拥有大量让人眼红，甚至疯狂的法宝，不被追杀才怪。
面对云飞扬的抢先攻击，清虚观一众武者的脸上，亦是露出了一种错愕的表情。
但周昊这么做也能被理解，首先他不知道精血的珍贵性，其次手机对他来说实在是太重要了。
之前散播麝香气味时，虚耗就扇了四轮巽震扇，后来又展开了一场不是非常激烈的战斗，加上来回是用遁地术。
周昊也觉得奇怪，按照脉象来看仅仅是身体虚弱罢了，都不用吃鹿茸，自己开副补气汤药就能好，可不至于晕倒的。
“怎么？这么激动，被我说中了吗？要不然的话，你这么激动干嘛？”李义冷笑道。
就是嘛，人家又不是故意的，如果说我故意拆你家房子，那算我动机不纯，你报警好了，判我一个故意损坏他人财产方面的罪行，但我真的真的真的不是有意要这样子的。
“废话少说！看招！”陈凡眼见云飞扬如此态度，心中立刻升起怒意。
他听说仙子石是天下第一至宝，他想利用仙子石增加自己的寿元，更贪心一点说，他想长生不老，与天同寿。十大家族也好，华国也好，发生什么事，都影响不到最北端的昆仑山，他只想追求真正的长生。
几层冰壁轰然倒塌，空中的冰属性斗气完全消失，气温回复正常。
术院的院内空地之上，林景弋验了一下药物的成色，虽然时间久了，有几味药材的药性挥发了一些，但是倒还凑合能用。
同时，随着时间的推移，这股锁定自己气机的勃勃凶意越发狂暴，让他有一种暴风将临的感觉，心头笼罩了一片不祥。
现场又上演了猫捉老鼠，很多人都想发笑，可是碍于地府联盟的凶名，没敢笑出声来。
十二星力，犁天在禁术武学状态下所能施展的极限，在其怒火灼心之下，威能还要隐隐上涨，拳头仿佛变成了恒星，令空间都有坍塌迹象。
三人说完也转身离开石壁，走了几步养山哲忽然开口叫了声前辈。
庞德在众人，特别是武将尊敬的目光下，率先出帐，整军准备出征事务。
欧阳玥儿说道此处，声音戛然而止，大大咧咧的她才意识到此处还有个陌生人，一时之间也不知是继续说下去还是闭上嘴巴。
“街道有发疯了一般的人四处行凶，看情况倒是和石头所描述那些自相残杀的村民有些相似，难道是黑莲会要放手一搏了！”莫言忧心重重，神医的到来，和刺杀江夫人失败，真的把这些人逼的开始丧心病狂了。
甄时峰这才发现自己只是视角附在了这个叫华尔的男人身上，除了‘看’之外他什么都做不了。
兰溪以为太后要当面嘉奖她，乐滋滋地起身前去，故意忽视周围或妒或羡的目光。
黎越泽朗声笑了起来，拉着苏彦便往外面走，仿佛一刻也等不下去了。
他不但不反对，反而在梅米梅西离开的第二天，找来娜曼姿谈话，准备对她进行其它的安排。

# 第213章 老夫便是规矩

“啊！我的腿！我的腿！”
内堂内，骤然响起了风无痕的惨叫声。
他被陈安一指，直接废掉了双腿！
而这一切的发生，无疑是在电光火石之间，快到赵雷和苏月两人都没有反应过来。
等到二人终于反应过来之际……
“你敢！”
力，他们的眼光还没有达到这一层面，不会认为这是调虎离山之计，敌人真正想要对付的是奥特之星。
简一在旁都觉得有些不好意思，一般电视台的人去哪里不都是接受别人的待见，但这个博朗集团的人儿，真的是另类，故意请他们走不说，就连这个总裁也不是什么好脸色。
至于联系人类，捕获无线电波，那是想多了，现在估计还是星球内通讯，覆盖整个太阳系的卫星通讯网络还早着呢。
为了讨回些便宜，林楠的手很自然的揽住秦晓曦芊芊一握的腰肢，还使劲捏了两把。
关宏达是体面人，三爷关福亮虽然与他有着极大的仇恨，但毕竟是他的亲三叔，现在既然死了，自然要按照规矩办事。
“不然如何。”格罗扎姆毫不理会未来的威胁，于是未来对着他开了几枪，只是格罗扎姆面对激光是躲都没躲，只是对着前方喷出一口冷气，激光进入冷气团之后就冻上了，变成了三只冰箭落在地上摔碎了。
其实系统的要求应该会比较高，这一点林迪也想过，但是当系老给出63分的评分后，林迪还是有点失望。
在这个年代，能拿出一百万人几乎是没有，这一百万块钱，不问可知，一定是那个政府单位拨款挪用出来的，看来对于君子兰这种东西，有些官员也动了心思。
两个壮汉根本抵挡无可抵挡，随着两声惨叫，两个狼狈的硕大身形凌空飞去，往后直砸两丈，落地之际更是胸膛猛烈起伏，张口喷出两口鲜血，又余势未了，在地上滚了几滚，像极了沾满灰尘的两头肥猪。
“所以圣子的大人的目的是要占据辽西郡和辽东郡。”张牛角点头说道。
随着云霄大帝消失，周笑也从那近乎真实的瞳孔世界中抽离出来。
赵霜思忖，原来是襄王，襄王的封地在暖州东面，地处江南富庶之地，富裕是自然的。
他无法证明对方就是他想象中的样子，却要用想象中的罪名去惩罚对方，只要有某个标签，立马就对号入座。
苏唐回头撇了他一眼，许知勤像是感受到了立马走到她边上，蹲下来，眼神极其温柔。
却没想到今天偷跑出来，在私人的时间里能遇到元嘉，对孟舒来说，是一件挺幸运的事情。
在救护车内，医护人员，给梁思晴量完体温和血压后，给她做了相关防护措施，她暂时没有什么生命危险。
苏唐一双眼睛下面还挂着泪，说话都带着浓浓的鼻音。她语气虽然凶，但是怎么看上去都奶凶奶凶的。
奶奶又得听洛薇儿说她不知道说了多少次的故事，只是这一次翠姬也在。
韩杉笑着卖了个关子，抬手往最靠右边的那边一指，便在休息区那边随便找了处空位坐了下来。
“沐阳，那我们就加紧时间布置吧。”赵元白脸上一喜便准备和沐阳一起布置陷阱。
他怕之前说的那些还不够引起谦成的战斗欲望，于是就将自己带人去拙峰，改成了‘金龙峰的师兄’，从而掩饰自己的惨败。

# 第214章 再见冯无忌

周奎的担忧不无道理。
赵雷虽然霸道强势，但这一切都是因为对方有着一个黄风谷的四品长老爷爷。
这样的身份，放在整个天岚郡内，都算是首屈一指的了。
剑无尘眸子寒冷，手指上剑气纵横，直接斩掉那块烂肉，伤口出一股生命精气涌出，右臂的伤也恢复如初，鬼雾涌动，向着两边散开，缓缓凝聚出一尊十丈多高的鬼将。
虽然来利物浦已经有不短的时间，但李维还是第一次游览利物浦。
鹰拳灵降落下来，唐夜迅速的冲了过去，冷冷的看着地上的青衣男子。
在李维走了后，罗伊·基恩也没有面在这里待下去了，扭头就离开。
唐夜怒啸一声，如同一道流星划过，天魔指从天而降，直接震碎了那根魂矛。
不过人家没有那么不礼貌的探查，而是也出了石屋，一副想要结交的样子走了过来。
不仅是邢烈对王旭更加的友善，过往的NPC都会下意识朝王旭这里看一眼，甚至有些NPC眼里还有些恭敬的神色。
唐夜行走在这幻象中，平淡的语气轻描淡写，眸中似有尸山血海演化，他大步走向蛇尾黑虎，掌如天刀，亮丽的白光划过，一颗虎头咕噜噜的掉在地上。
我哥和袁芳正在互换结婚戒指，在一片掌声中拥抱亲吻，彼此脸上都是幸福满足的笑。我也跟着拍手，很羡慕袁芳能找到自己的真爱。
太史慈惊讶于此人的巨力，然后一松手，紧接着取下铁骨朵就对这武士没头没脸的砸。
掌心中雄浑的武道气息，落在了四人的后背上，然后顺着银针进入他们的体内，开始引导疗伤丹内的药力，向着他们的体内各处流转而去。
身后五名镇妖司武者紧随其后，身影交错，动作迅速，穿行在一栋栋高矮不一的楼顶。
赵琳故意掐着嗓子，用一种非常恶心的夹子音说道，言语中还带着哭腔。
对此，盘古倒觉得很正常，之前林无敌老前辈也是进屋子验证自己的圣子令牌，估计验证的方法不宜透露给无关之人知道，才这样。
一天相处下来，贺英倒觉得李渊不像坏人，柳无熙和他同属镇妖司，自己就对柳无熙没啥好感。
可是。这一切，本不应该知道的李斌，竟然尽知了。可这一回。李斌竟然丝毫没有对其造成的天灾，有丝毫的愧疚之心，只是无所谓的收起了那恐怖的赤红光。
“怎么可能，现在距离天门开启还有两年的时间，怎么会提前？”海天行等人还在纳闷当中。
许灵正在豪华私立病房中，胡院长得知许灵受伤，特意为她免去房间费用。
殷枫闻言吓一跳，不过他看到老龟眼中闪烁的狡黠目光时，当即放下心来，敢情这老龟都受伤了还想框他。
如今郑少歌自然没有这么多灵石，只得先让司徒忠厚、乌齐贤暂避，换上敛息寒纱。
就在冲在最前面的魔兵手里的大刀就要触碰到徐福的布袍的时候，徐福还是没有动。
众人听到这话，脸上顿时都露出疑惑不解的神色，随即交头接耳，窃窃私语起来。
徐卫平越想越激动，激动得有些坐不住了，恨不得插上翅膀飞回基地。
反正以他们的背景，今天绝对是能够把许正阳踩在脚下的，他们现在怎么玩闹都没事。
“你别想！否则本王不能够保证你能不能够好好的活着。”男子抬头制止了玄琦想要礼物说下去的话。语气里满是毋庸置疑。一双身黑色的眸子里异常的冷漠，高高的鼻梁，一身玄色的锦袍，手里一根白色的玉箫。
而大户人家的老爷纳妾也会是同样的想法，这本就不过分，它们既然存在那就自有道理。
夜雁乔和非默二人一前一后来到了墓室中央的一个大殿，那大殿高高的立在两人面前。
许正阳直接就抽了两个水晶，一个换了武则天，一个换了武则天的皮肤倪克斯神谕。
一心要拉着郑少歌等人垫背的禹天齐，一时刹不住车，径直冲进了炼妖壶内。
十几分钟后，房间之中，白天冷艳无双的二师姐，此时换了一件魏妍熙安排好的冰丝睡衣。
吞云剑好生生躺在地上，火红的剑身映着阳光，像一截炽热的火炭。
唐棠还想为汪洋狡辩两句，但一想到放在洗手台上那根本不属于自己的口红，唐棠又立刻放弃了。
敖丙以龙洲为阵，调动天地四方之力化作先天四象，准备逆炼混沌。若是成功，自然没什么影响。可一旦失败，就会迎来四象之力的反噬。
可知道眼前这家伙看起来像个乡巴佬，却竟然就是自己未来的姐夫？
萧欣儿也是这款游戏的忠实粉丝，因为这款游戏内有很强大的捏脸功能，以及很多美丽的时装。
“这里的盖饭是好吃哈，我都连着吃一星期了都没腻，量大管饱不说肉还多。”吕明看霍宣态度友好，穿的也普通人也就随意起来，颇有些骄傲的说道。
而秦霄的门似乎比郑西还要稳固，更有几分厚重感，虽然看上去有点破破地。
当即阎风甲抬起脚踹开了这蛇杖刁钻的一击，双方急速拉开了距离，不敢近战。
